
Aqui você vai encontrar
3
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site







ETNOFARMACOLOGIA: CONHECIMENTO POPULAR
EM PARCERIA COM A CIÊNCIA



Sabe aquele chazinho milagroso da vovó? Aquele que acalma, cura gri-pe, faz passar cólica... Muitas pessoas acreditam no poder medicinal das plantas e, para os cientistas, esse é um assunto sério e com nome próprio: etnofarmacologia, um ramo da biologia que estuda o uso terapêutico de plantas e animais pelas sociedades humanas, presentes ou passadas.

A pesquisa etnofarmacológica envolve, em suas diversas etapas, diferen-tes áreas do conhecimento, uma vez que está ligada à Antropologia, ao se relacionar com várias comunidades e culturas, à Botânica e à Farma-cologia.

Os botânicos coletam e identificam a planta utilizada em certa comunida-de e, em laboratório, farmacologistas pesquisam a substância responsá-vel pelo benefício no tratamento de doenças. Essa substância da planta é o que chamamos de “princípio ativo”. Antes de chegar à prateleira da farmácia, a planta passa por vários testes que visam determinar seu efei-to nos diferentes tecidos e órgãos do corpo.

Dessa forma, o conhecimento das comunidades contribui para os estudos científicos e vice-versa. Essa ação conjunta pode ser um valioso caminho de identificação das plantas úteis à produção de medicamentos.

Agora você já sabe que a etnofarmacologia é muito importante, principal-mente em um país como o nosso, cheio de florestas e culturas!


Texto originalmente escrito por Camila Rabelo para o programa “Na Onda da Vida” da Rádio UFMG Educativa e adaptado por Laura Barroso.









teia de textos









Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.






31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% Black

Pantone 383C


