
Aqui você vai encontrar
5
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site




PLANTAS PARASITAS


É comum ouvirmos falar de parasitas animais. Mas você sabia que uma planta tam-bém pode ser parasita? Pois é, pode sim... Mas não se preocupe porque elas se hos-pedam apenas em outras plantas, não causando nenhum mal para o homem.

Existem diferentes tipos de plantas parasitas, que recebem esse nome porque se fi-xam em outras plantas para obter substâncias que não conseguem sozinhas. Algumas plantas fazem fotossíntese, obtendo energia a partir da luz do sol, mas são incapazes de retirar água e sais minerais do solo para realizar esse processo.

Um exemplo de planta parasita é a erva-de-passarinho, chamada assim pelo jeito curioso de suas sementes grudarem no bico das aves, quando elas se alimentam de seus frutos. Quando as aves se esfregam em galhos de outras plantas para limparem o bico, as sementes se espalham e brotam, dando origem a uma nova planta parasita.

A semente grudenta é uma adaptação evolutiva muito importante para as plantas parasitas, pois, dessa forma, elas conseguem se espalhar e crescer, uma vez que suas sementes não germinam, se caírem no chão.

Outro tipo de parasita é o cipó-chumbo, que é incapaz de realizar fotossíntese. Seus ramos lembram fios de ovos, devido à ausência de folhas e de clorofila, o que faz com que a planta seja amarela. Esse tipo de parasita é o que mais prejudica a planta pa-rasitada, pois retira, para consumo próprio, os açúcares produzidos por ela, podendo até matá-la.

Pesquisadores do Laboratório de Interação Animal-Planta da UFMG estudam a pre-sença de plantas parasitas em diferentes regiões brasileiras e já perceberam que, em campos ferruginosos, mais da metade das plantas é parasitada. Essas pesquisas são realizadas não só para uma melhor compreensão das interações entre a parasita e a outra planta, mas também para um estudo sobre o papel ecológico das parasitas, já que, como todos os seres, elas também têm um lugar importante no ambiente.

Caso você tenha plantas em casa e perceba que elas estão sendo prejudicadas por plantas parasitas, você mesmo pode fazer a retirada manual das parasitas, para que elas não matem seu jardim.


Texto originalmente escrito por Brunah Schall para o programa “Na Onda da Vida”, da Rádio UFMG Educativa e adaptado por Laura Barroso.









teia de textos









Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.






31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% Black

Pantone 383C


