Aqui você vai encontrar
5
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.










VIDROS À PROVA DE BALAS




O vidro à prova de balas que conhecemos não é muito diferente dos outros vidros, mas essa semelhança é apenas visual. O vidro à prova de balas, uma evolução do vidro laminado típico, é uma das grandes inovações da Química dos Novos Materiais.


Na verdade, ele é uma sobreposição de camadas de vidro comum, intercaladas com outros tipos de moléculas, principalmente, os polímeros policarbonato e polivinilbutiral.


Esse processo pelo qual é fabricado o vidro à prova de balas é denominado laminação e cria vidros mais resistentes, que, quando atingidos por projéteis, conseguem dissipar a energia recebida, amortecendo o impacto.


Vidros e tantos outros materiais importantes para nosso conforto e proteção são, assim, pura Química!








Texto escrito por Diego Palhares de Faria, do Colégio Magnum Agostiniano, premiado no
Concurso de textos científicos promovido pelo Departamento de Química e Diretoria de
Divulgação Científica da UFMG em comemoração ao Ano Internacional da Química.









teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
