Aqui você vai encontrar
7
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






PAPO DE CROMOSSOMO



Sabe o que o cromossomo de um animal disse para o cromossomo do outro? “Cromo somos diferentes!”

Para entender a piadinha você tem que saber que cromossomos são as estruturas das nossas células formadas pelo DNA e que cada grupo animal possui um padrão de forma, organização e número de cromossomos diferentes. Esse padrão é chamado pelos cientistas de cariótipo e seu estudo é importante para se conhecer as espécies e sua história genética.

Alguns grupos de animais possuem o cariótipo muito conservado. Isso significa que várias espécies desse grupo possuem padrão cromossômico quase igual, mesmo que os animais não se pareçam tanto uns com os outros. Um exemplo são os marsupiais, aqueles mamíferos com bolsa na barriga onde carregam os filhotes como o canguru, o gambá e o coala. Os marsupiais são completamente diferentes, porém, possuem cromossomos muito parecidos.

Também temos a situação inversa: os roedores, como rato e capivara, são um grupo com grande variação do cariótipo. Por incrível que pareça até animais da mesma espécie, vivendo no mesmo local, podem possuir cariótipos diferentes. Isso acontece por causa de rearranjos dos cromossomos, como a mudança de um cromossomo em forma de X para a forma de V. Pesquisar essas mudanças ajuda os cientistas a entender como o cariótipo foi se modificando, ao longo da evolução, até formar os diferentes padrões de cromossomos que vemos hoje.

Agora você já deve imaginar o que um cromossomo disse para o outro depois de ler tudo isso. “Cromo somos importantes!”


Texto originalmente escrito por Brunah Schall para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5, e adaptado por Luiz Fernando Freitas.








teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
