
Aqui você vai encontrar
9
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site






ARANHA ARMADEIRA E SEU PODER ANALGÉSICO


As aranhas são temidas por muitas pessoas. A maior parte delas não causa nenhum problema de saúde, mas algumas, como as armadeiras, têm razão de ter a fama de perigosas.

Essas aranhas, encontradas em meio a entulhos, lenhas ou materiais de construção, “armam o bote” quando se sentem ameaçadas. Sua picada é muito dolorosa e seu ve-neno pode provocar efeitos como inchaço e aumento da pressão arterial.

O mais interessante é que, apesar de perigosos, esses animais não são de todo ruins. Pesquisadores da Santa Casa de Belo Horizonte, em parceria com a UFMG e a Fundação Ezequiel Dias, têm estudado as toxinas do veneno produzido pelas aranhas armadeiras e, através de muitos experimentos, descobriram que tais substâncias podem ter ações de grande importância para a medicina.

As toxinas do veneno atuam diretamente em mecanismos do sistema nervoso respon-sáveis pela dor. Elas podem, assim, ser usadas como um analgésico mais potente do que a morfina e outros medicamentos.

Os estudos comprovam que, em comparação com a morfina, as toxinas presentes no veneno das aranhas armadeiras provocam menos efeitos colaterais e não tornam a pessoa tolerante ao medicamento, diferente da morfina que com o tempo tem que ser tomada em maiores doses. Além disso, o tempo de ação das toxinas do veneno é mais longo, ou seja, uma pessoa em tratamento não precisaria usar o remédio tantas vezes quantas se usa no caso da morfina. Logo, algo extremamente nocivo, como o veneno da aranhas armadeiras, pode ser usado de forma positiva e eficaz.

Ainda serão feitas outras experiências antes de esse poderoso medicamento entrar no mercado. Até lá, o melhor que podemos fazer é evitar o contato com as aranhas, mantendo a casa sempre limpa e arejada e dando uma olhadinha em roupas e calçados antes de usá-los, pois muitas vezes esses animais invadem nossas residências em busca de cantos escuros para se esconder.

Caso você seja picado por uma aranha, procure imediatamente um hospital e, se possí-vel, leve o animal para identificação, assim, você receberá o tratamento adequado. Em Belo Horizonte, o Hospital João XXIII (Pronto Socorro) é referência no atendimento de pessoas picadas por animais peçonhentos.

Texto originalmente escrito por Lívia de Melo para o programa “Na Onda da Vida” da Rádio UFMG Educativa e adaptado por Laura Barroso.








teia de textos







Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% Black

Pantone 383C


