Aqui você vai encontrar
11
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.



























































História em quadrinho feita por Pedro Luiz Ligeiro Matias, do Colégio Santo Agostinho, premiado no
Concurso de textos científicos promovido pelo Departamento de Química e pela Diretoria de
Divulgação Científica da UFMG em comemoração ao Ano Internacional da Química.








teia de textos
Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.






31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
