Aqui você vai encontrar
13
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.







FOLHAS SECAS

Quando piso em folhas secas

Caídas de uma mangueira

Penso na minha escola

E nos poetas da minha Estação primeira

Nelson Cavaquinho

Você já experimentou pisar em um chão repleto de folhas secas? Há quem diga que um lugar assim está sujo. Mas, na verdade, pisar em um monte de folhas secas pode ser uma das sensações mais prazerosas e tranquilizantes que se pode vivenciar.

Nelson Cavaquinho bem sabia disso quando compôs esse samba. Talvez ele não soubesse da tamanha importância que as folhas secas têm para o solo após caírem das árvores. É isso mesmo! Mesmo depois de caídas, as folhas, e também galhos, frutos, contribuem na proteção e no enriquecimento do solo.

Essa camada de folhas é chamada de serrapilheira e protege o solo das enxurradas e da luz solar. Como isso acontece? Quando a chuva cai na terra coberta de folhas, a água pode se infiltrar lentamente no solo. Se não existe a camada, a água escorre bem rapidinho.

Além disso, os restos vegetais são a fonte de alimento de milhões de seres microscópicos e de outros nem tão pequenos assim. A ação desses seres triturando e decompondo folhas é importante porque

é dessa maneira que o solo recebe de volta nutrientes que permitem que as plantas cresçam saudáveis e viçosas.

Pois bem, na próxima vez que você for limpar seu quintal, deixe as folhas secas cobrindo a terra e verá o quanto suas plantinhas vão agradecer.

E nós agradecemos ao famoso sambista Nelson Cavaquinho, que completaria seu centenário em 2011, por ter composto tão bela
canção.

Texto originalmente escrito por Laura Barroso para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM.






teia de textos
Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




































































31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
