Aqui você vai encontrar
13
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






O VÍRUS HTLV: A PREVENÇÃO É O MELHOR REMÉDIO!



Assim como o HIV, conhecido por causar a AIDS, outros vírus também podem causar doenças que afetam nosso sistema imunológico. Um deles é o HTLV, sigla em inglês para Vírus linfotrópico de células T humanas, significando que ele infecta células “T” do sistema imune, responsável pela proteção do corpo.

O HTLV também pode causar doenças muito graves, como a leucemia, e levar a pessoa à morte. Outra doença causada por esse vírus é um tipo de mielopatia, que afeta o sistema nervoso e compromete órgãos e movimentos do corpo.

Esse vírus, como o HIV, também é transmitido por relação sexual, transfusão de sangue, seringa contaminada, amamentação e, menos comumente, no parto.

Mas o mais grave é que não existe cura para as doenças provocadas pelo HTLV, nem tratamento para a eliminação do vírus. Uma vez contaminada, a pessoa será portadora do HTLV o resto da vida. A boa notícia é que estudos indicam que apenas 5% dos portadores são afetados por alguma dessas doenças.

No Brasil, o teste de triagem para o HTLV é obrigatório, em bancos de doação de sangue, para evitar a transmissão do vírus por transfusão sanguínea.

No caso da mãe ser portadora do HTLV, ela deve ter acompanhamento médico e psicológico e não deve amamentar. Em Minas, as grávidas têm direito ao teste do HTLV nos serviços de saúde, diminuindo o risco de transmissão do vírus para o bebê.

Outra forma de prevenção é o uso de seringa descartável e camisinha. Os postos de saúde de BH distribuem camisinha gratuitamente. Então, para sua segurança, passe no Posto de Saúde mais próximo e exija a sua.



Texto originalmente escrito por Larissa Meireles para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5, e adaptado por Hugo Huth.







teia de textos







Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
