Aqui você vai encontrar
15
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






BALÕES DE FESTA

Em festas de aniversário, observamos os balões que enfeitam o ambiente. Esses balões, quando “enchidos” com ar através do sopro, não pairam no ar como outros que são “enchidos” com o gás hélio (He) ou hidrogênio (H). Qual a explicação para esse fenômeno?

Para respondermos essa pergunta, temos que pensar em uma propriedade que todos os materiais possuem: a densidade. A densidade é uma relação entre a massa do material e o volume ocupado por esse. Já observou que, quando colocamos um cubo de gelo em um copo de água, esse cubo flutua? Esse fenômeno também pode ser explicado pela densidade. O cubo de gelo, por possuir densidade inferior a da água líquida, flutua.

Os balões preenchidos com gases não fogem a regra! Quando enchidos com gases de menor densidade em relação ao meio em que se encontram, esses balões flutuam. Assim, quando os balões estão preenchidos com gás hélio, eles flutuam, porque a densidade deste gás é inferior à densidade do ar que respiramos. Se tiver que soprar para encher um balão, ele não flutuará porque o gás que passou pelo seu pulmão continua tendo a mesma densidade que os gases externos, que formam o ar, como oxigênio, nitrogênio, gás carbônico e muitos outros gases.

Na próxima festa, divirta-se com essa Química!



Texto escrito por Lilian Mariane Fiuza e Paulo Henrique Cota, do Colégio Técnico da UFMG, premiados no Concurso de textos científicos promovido pelo Departamento de Química e Diretoria de Divulgação Científica da UFMG em comemoração ao Ano Internacional da Química.







teia de textos







Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
