Aqui você vai encontrar23importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






CONHECENDO UM POUCO
SOBRE CÉLULAS-TRONCO


Todo dia ouvimos falar de célula-tronco, mas você sabe o que significa esse nome? Sabemos que célula é a unidade estrutural e funcional dos seres vivos, ou seja, são elas que executam todas as tarefas de um corpo. E o tronco? Por que células-tronco?

Imagine o tronco de uma árvore. Ele sai do chão até surgirem os galhos, que mudam em folhas, flores e frutos. A célula-tronco é como o tronco de uma árvore. A partir dela, surgem todas as células do corpo, diferentes umas das outras e com funções específicas.

As células-tronco acompanham o ser vivo desde a sua criação. Depois, elas se diferenciam, por exemplo, em células do coração, do cérebro, da coluna vertebral ou em outras células do organismo. Essa é uma capacidade especial e única das células- tronco, porque as outras células só se diferenciam em um tipo específico de tecido. Dessa maneira, uma célula da pele só poderá reconstituir a pele, nunca outro órgão.

À medida que um ser vivo vai crescendo, ainda guarda algumas células-tronco. Mas essas células têm capacidade de diferenciação limitada, ou seja, as células-tronco adultas só se diferenciam em alguns tipos de tecidos.

Hoje em dia, os cientistas estudam formas de programar células-tronco para que elas se diferenciem em tecidos ou órgãos que precisam ser reparados. Essa é a chamada medicina regenerativa, que promete, para o futuro, avanço significativo no tratamento de algumas doenças como, por exemplo, doença de Parkinson e doenças do coração.

Texto originalmente escrito por Horácio Antônio e Solange Ribeiro para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado pela equipe do Ciência para todos.










teia de textosProjeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.



































































31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
