Aqui você vai encontrar25importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.





AS ÁRVORES DA CIDADE JARDIM


"As árvores são fáceis de achar
Ficam plantadas no chão"


Arnaldo Antunes e Jorge Ben Jor


As árvores são fáceis de achar, escreve Arnaldo Antunes na letra dessa canção.
Mas será que são mesmo?!

Belo Horizonte já foi chamada de "Cidade Jardim", mas, hoje, áreas verdes só existem em alguns bairros da capital. Se um dia o plantio de árvores ocorreu por questões estéticas, hoje sabemos que os benefícios trazidos por elas vão muito além da beleza.

O plantio de árvores interfere, de forma perceptível, no microclima da região, ou seja, é muito fácil sentir frescor em um local arborizado, como um parque ou uma praça. Isso acontece pelo resfriamento gerado pela sombra das copas das árvores ou pela transpiração das folhas. Na superfície das folhas, o calor é utilizado para transformar a água do estado líquido para o gasoso. Já no cimento e em materiais de construção, o calor é armazenado, por isso eles ficam tão quentes!

Infelizmente, a retirada de árvores do meio urbano ou a substituição por arbustos que não trazem os mesmos benefícios, vem aumentando nas últimas décadas.

Comemora-se o "Dia da Árvore" em 21 de setembro. Nesse dia e mesmo em todos os outros é importante refletirmos sobre a nossa participação na vida das árvores e o papel delas na nossa vida. O que podemos fazer para tornar nosso meio ambiente um lugar agradável? Como transformar nossa casa, prédio, cidade, em um bom lugar para viver? Cuidar das árvores é um bom início.


Texto originalmente escrito por Luara Augusta para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado por Laura Barroso.







teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
