Aqui você vai encontrar25importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.








COPO PLÁSTICO: DESCARTE!

Você sabia que os copos descartáveis, quando contêm um líquido quente, liberam substâncias nocivas ao homem?


Os tradicionais copos de plástico usados no Brasil para servir aquele gostoso cafezinho são fabricados com poli-estireno. Esse material, por sua vez, é feito a partir do estireno, que é um composto tóxico. Vários estudos indicam que o estireno pode até causar câncer, quando presente em alta concentração.


Uma pesquisa realizada na UFMG mostrou que o estireno pode também ser liberado para líquidos quentes, quando colocados em copos descartáveis. A quantidade de estireno liberada aumenta de acordo com o tempo que o líquido permanece no copo. É por isso que, em vários países,

o uso do copo de poliestireno para servir café, por exemplo, é proibido.


Sendo assim, não beber líquidos quentes em copos descar-táveis é uma boa e saudável atitude e, se não houver outro jeito, evite que o líquido fique muito tempo em contato com o copo!



Texto escrito por Zenilda Lourdes Cardeal, professora do Departamento de Química da UFMG, premiado no Concurso de textos científicos promovido pelo Departamento de Química e Diretoria de Divulgação Científica da UFMG em comemoração ao Ano Internacional da Química.









teia de textosProjeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.



































































31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
