
Aqui você vai encontrar25importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site




PAPO DE VACA

Uma fazenda comum com vacas muito especiais! A sofisticada vaca Filomena e sua companheira Mimosa conversam sobre assuntos do dia a dia e notícias científicas a partir de sua ótica bovina e bem humorada. Agora, elas discutem sobre o ar e a água.

- Oi, Filomena, que cara é essa?

- Estou incomodada amiga...este tempo seco, estou com problemas respiratórios...

- Ué! Que história é essa de tempo seco?

- É que a umidade do ar está baixa...

- Umidade baixa? Que é isso?

- É que existe água no ar! É por isso que se ouve falar em umidade do ar. Se o ar é seco, tem pouca água.

- Mas eu não vejo água no ar, a não ser quando chove.

- A água está presente como vapor... Por isso você não vê. Somente quando a umidade do ar está muito alta, se forma a chuva. Aí sim, você vê a água.

- Mas existem outras maneiras de ver a água?

- Sim amiga!!! Vamos fazer uma experiência muito simples que mostra a presença de água no ar. Vá até a geladeira do dono da fazenda e pegue um copo e uma vasilha com água gelada...

Daí a poucos minutos...

- Voltei!Tudo pronto!

- Então, encha o copo com a água gelada e fique observando!

- Ah, que legal! Está aparecendo água no lado de fora do copo!!! O copo está suando!

- Não, Mimosa... O copo não está suando de verdade. O vapor d'água é invisível, porém, ao entrar em contato com a superfície gelada do copo, ele condensa... Fica líquido e forma es-tas gotinhas que você vê do lado de fora do copo.

- Tá bom... Você me convenceu: o ar tem água. Espero que, em breve, ele fique com umida-de mais alta para você melhorar de seus problemas respiratórios.

- Obrigada, amiga!

- Muuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu!

Texto originalmente escrito por Alfredo Luis Mateus, Sílvio Vargas Bento, Ivan Pontello para o programa Papo de Vaca, da Rádio UFMG Educativa, e adaptado por Adlane Vilas-Boas.








teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% BlackPantone 383C
