Aqui você vai encontrar27importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






CACHAÇA DE QUALIDADE COMPROVADA



A cachaça, velha conhecida de muita gente, vem recebendo um novo olhar, pois, atualmente, tem milhares de produtores e gera mais de 200 mil empregos em Minas. Para alcançar novas fatias de mercado no Brasil e no exterior, existe um cuidado, cada vez maior, com a qualidade desse produto brasileiro, principalmente no que diz respeito ao seu sabor.

A produção da cachaça começa em tanques especiais, chamados Dornas, com a fermentação do caldo da cana, feita por leveduras, fungos de nome científico Saccharomyces cerevisiae.

O Laboratório de Ecologia e Biotecnologia de Leveduras da UFMG fornece as leveduras com alta eficiência para os produtores de Minas. A cada safra, o gosto e o aroma da cachaça são uniformes, cumprindo a exigência do mercado. Se você apreciou a cachaça em um ano, provavelmente gostará das próximas produções.

Além disso, o laboratório tem um programa de degustação, com cerca de 45 professores, alunos e funcionários da universidade. Os degustadores devem cumprir uma série de requisitos, entre eles, não ter dependência ao álcool.

O degustador prova 10 ml da cachaça, o que equivale a aproximadamente uma colher de sopa. Ele pode provar, no máximo, duas cachaças diferentes, com um intervalo mínimo de 10 minutos entre cada uma. As cachaças recebem notas pelo sabor, aroma e impressão global.

As cachaças com leveduras da UFMG têm alcançado média 6, na escala de 0 a 9. É um resultado muito satisfatório para cachaças recém-produzidas, que ainda não passaram pelo processo de envelhecimento, quando geralmente ficam ainda melhores.

Mas lembre-se de sempre beber com moderação e não dirigir após o consumo de bebidas alcoólicas, afinal, álcool e direção não combinam.




Texto originalmente escrito por Horácio Antônio Rodrigues para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5, e adaptado por Hugo Huth.







teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
