Aqui você vai encontrar27importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.







PRA QUE CHORAR?

Ah, quantas lágrimas eu tenho derramado

Só em saber que eu não posso mais

Reviver o meu passado

Manacéa José de Andrade

Pode ter sido durante um filme, numa briga com o namorado ou, até mesmo, quando você passou de ano, mas uma coisa é certa: você já chorou um dia. Porém já parou para pensar por que choramos?

Existem três tipos de choro: choramos para umedecer os olhos, chora-mos para nos proteger das partículas no ar e choramos quando nos emocionamos. É esse choro de emoção que tira o sono dos cientistas, pois aparentemente ele não tem explicação.

Alguns cientistas pensam que esse tipo de choro é um mecanismo evolutivo, que se desenvolveu antes da linguagem falada, quando o homem se expressava através de expressões faciais e gestos. Dessa forma, o choro seria um modo de expressar dor, submissão e até de pedir ajuda, como é o caso das crianças que choram para expressar as necessidades.

Estudos recentes podem abrir um novo leque de explicações para o choro. Já foi demonstrado, por exemplo, que as lágrimas das mulheres podem inibir o apetite sexual dos homens. Ainda não se sabe o porquê disso nem qual substância provoca esse efeito, mas já se desconfia que os homens e as crianças também possam ter sinalizadores químicos nas lágrimas.

Enquanto os estudiosos perdem o sono com o problema das lágrimas, uma coisa nós sabemos: quando vem a vontade de chorar, é difícil segurar!

Texto originalmente escrito por Yuri Fernandes para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM.








teia de textosProjeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.



































































31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
