Aqui você vai encontrar29importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.








SEQUESTRO DE CARBONO



Um dos assuntos mais comentados atualmente é o aquecimento global e, junto a ele, o gás carbônico também possui destaque. Isso porque, segundo a maioria dos pesquisadores, esse gás é o maior responsável pelo aumento da temperatura atual do planeta. Na tentativa de amenizar a situação e evitar consequências mais graves, diversas propostas estão surgindo.

Fábricas e automóveis, por exemplo, lançam diariamente grandes quantidades de gás carbônico no ar, aumentando o efeito estufa. Porém, as árvores podem nos ajudar a evitar isso: como precisam de carbono para crescer, elas o retiram da atmosfera. Esse processo está sendo chamado de sequestro de carbono.

Os pesquisadores do Laboratório de Agroecologia da UFMG acreditam que a seringueira é uma árvore muito eficiente na remoção desse gás do ar. Em parceria com as empresas de pesquisas agropecuárias Embrapa e Epamig, desenvolveram um projeto para avaliar se a plantação de seringueiras é mais eficiente no sequestro de gás carbônico do que uma área, de igual tamanho, apenas com árvores nativas.

Se for confirmada a pesquisa, as empresas poderão pagar os produtores rurais que já exploram o látex da seringueira, para plantarem mais dessas árvores. Assim, eles poderão ser beneficiados com o aumento da renda e, ao mesmo tempo, ajudarão a evitar o aumento do efeito estufa.



Texto originalmente escrito por Horácio Antônio para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado por Luiz Fernando Freitas.









teia de textosProjeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.



































































31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
