
Aqui você vai encontrar31importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site




ARANHA MARROM: MEDROSA, MAS PERIGOSA


As aranhas costumam causar medo na maioria das pessoas. As ca-ranguejeiras, mesmo sendo inofensivas, talvez sejam as que mais assustam devido a seu tamanho. Mas é a pequena aranha marrom, que tem no máximo 3 cm de comprimento, que oferece mais perigo.

Na natureza, a aranha marrom (que tem o nome científico de Loxos-celes), vive debaixo das cascas desprendidas dos troncos das árvo-res, entre tocos, raízes e folhagem caída dos bambuzais, debaixo das pedras etc.

Porém, em algumas cidades como Belo Horizonte, essas aranhas se adaptaram às casas e vivem dentro delas. Durante o dia, elas se es-condem atrás de quadros, dentro de armários, em sapatos ou rou-pas. As aranhas marrons são discretas: caso você encontre uma de-las em casa, ela vai fugir e se esconder.

No entanto, acidentes com Loxosceles acontecem quando alguém veste uma roupa ou calça um sapato com a aranha dentro. Ao pres-sioná-la contra o corpo, ela acaba por picar o indivíduo, na tentativa de se defender. A picada não dói na hora e é tão pequena que não chama a atenção. Somente 12 horas depois, o local da picada come-ça a ficar inchado e vermelho, podendo sofrer uma necrose, ou seja, uma destruição do tecido.

A aranha marrom não é agressiva. Mas, para evitar ser picado por uma delas, tome cuidado ao se vestir ou calçar os sapatos. Caso seja picado, procure um médico imediatamente. Apesar de fugirem quando nos vêem, as aranhas marrons são perigosas.


Texto originalmente escrito por Horácio Antônio Rodrigues para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa, e adaptado por Luiz Fernando Freitas.









teia de textos










Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.







31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% BlackPantone 383C
