Aqui você vai encontrar31importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.





DA TERRA À XÍCARA: A QUÍMICA DO CAFÉ


"Enquanto um pastor de cabras percebe que
seus animais ficam mais espertos ao ingerirem
certos grãos, um monge utiliza da infusão dos
mesmos	frutos	para	resistir	ao	sono	que

atrapalha sua oração."

Essa é uma das lendas sobre a origem de uma das bebidas mais apreciadas no mundo. Altamente utilizado pelo sabor característico, o café vem sendo estudado, há algumas décadas, pelas suas propriedades terapêuticas e medicinais.

O principal componente do café é a 1, 3, 7 - trimetilxantina, conhecida popularmente como cafeína. Esse composto químico orgânico é designado como alcalóide, uma substância orgânica extraída de plantas e que contém nitrogênio.

Já são conhecidas várias propriedades medicinais no café. Entre as propriedades médico-terapêuticas, destacam-se o estímulo do sistema nervoso central, com aumento da concentração, da atenção e da memória; auxílio na digestão, produzindo suco gástrico; e estímulo do coração, dilatando os vasos periféricos e facilitando a circulação.

O consumo excessivo, entretanto, pode impedir a ação da adenosina (responsável pela sensação de sonolência) e provocar irritabilidade, agitação, dores de cabeça, dependência.

Percebe-se, então, que o bom e velho cafezinho está impregnado de química... de uma excelente química!




Texto escrito por Igor Richielli e Rafaela Jéssica, do Colégio Técnico da UFMG, premiados no Concurso de textos científicos promovido pelo Departamento de Química e Diretoria de Divulgação Científica da UFMG em comemoração ao Ano Internacional da Química.







teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
