Aqui você vai encontrar33importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.





FARINHA PRO ALMOÇO


"A farinha tá no sangue do nordestino

eu já sei desde menino o que ela pode dar

e tem da grossa, tem da fina

se não tem da quebradinha, vou na vizinha pegar"


Djavan


A farinha está no sangue do nordestino, mas está também no tutu mineiro, no virado à paulista, no churrasco gaúcho e no pirão do amazonense.

Assim como existem diversos pratos com farinha, existem diversos nomes para a mandioca no território brasileiro: macaxeira, manioca, aipim, maniva, maniveira, uaipi e castelinha. Nome científico, só tem um: Manihot, um gênero que abriga várias espécies comestíveis, divididas popularmente entre mandioca mansa ou doce e mandioca brava ou amarga.

A mandioca brava leva esse nome por causa de uma substância tóxica, de gosto amargo, conhecida como cianeto. Na mandioca, o cianeto é produzido pela quebra de um açúcar chamado linamarina. A mandioca brava tem mais linamarina que a mansa e por isso tem um maior potencial de produzir cianeto.

As várias formas de processar a mandioca acabam com o cianeto. Por isso, você não precisa ficar preocupado em se envenenar comendo mandioca, porque provavelmente você vai querer comê-la cozida, frita, em forma de farinha...hummm!

Há mais de cinco mil anos essa planta já era cultivada pelos indígenas, por isso não é à toa que existem tantas maneiras de preparar e comer a utilíssima mandioca.

Texto originalmente escrito por Brunah Schall para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado por Laura Barroso.








teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.






31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
