
Aqui você vai encontrar33importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site




MORTE COM HORA MARCADA



O que você acha de uma morte com hora marcada? Pode ser estranho, mas, no caso de algumas proteínas de nosso corpo, isso acontece.

As proteínas são produzidas pelas células, a partir da união de compostos chamados de "aminoácidos", e têm muitas funções nos seres vivos, como a constituição de cabelos, pele e músculos e a defesa do corpo através de anticorpos. Além disso, elas são fundamentais nas reações químicas que nos mantêm vivos, as quais são chamadas de "metabolismo".

Apesar de serem essenciais para a vida, as proteínas têm que ser destruí-das pelo corpo e, em outro momento, serem reconstruídas. Isso aconte-ce porque cada célula produz milhares de proteínas diferentes, cada uma com uma função específica - se as proteínas não tivessem suas quantida-des controladas, as células virariam uma verdadeira bagunça!

Em 2004, três pesquisadores - Avram Hershko, Aaron Ciechanover e Irwin Rosem - ganharam o prêmio Nobel de Química, ao apresentarem desco-bertas sobre a morte das proteínas nas células.

A grande descoberta desses pesquisadores foi observar que, quando ha-via a morte de determinada proteína, havia também gasto de energia, o que normalmente não acontece. Eles descobriram que essa é uma manei-ra de controlar as quantidades de várias proteínas, além de ser uma forma de a célula eliminar as proteínas que estão com defeito.

A descoberta da morte das proteínas é muito importante para a ciência, pois esse sistema pode apresentar defeitos que levam a doenças, como o mal de Parkinson e vários tipos de câncer. Conhecendo o funcionamento desse sistema, os laboratórios farmacêuticos e de biotecnologia podem buscar medicamentos apropriados para tratar essas doenças.

Texto originalmente escrito por Daniel Pereira, Guilherme Ávila, Jaqueline Santos e Nívea de Sá para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa, e adaptado por Luiz Fernando Freitas.








teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% BlackPantone 383C
