Aqui você vai encontrar33importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.









UNIVERSIDADE DAS CRIANÇAS RESPONDE:
POR QUE OS OSSOS ESTALAM?



Aquele barulhinho que ouvimos quando os dedos são esta-lados é o resultado da liberação de gases das articulações. Cada dobra do seu dedo é uma articulação, uma estrutura formada por ossos, ligamentos e líquido.


Os ligamentos são como cordas que amarram os ossos,

e o líquido faz seus dedos se dobrarem deslizando um osso sobre o outro. Quando você estala os dedos, a articulação estica muito e os gases existentes ali acabam se soltando do líquido, produzindo o barulho que a gente escuta!


Mas você já reparou que não consegue estalar os dedos de novo quando tenta logo em seguida? Isso acontece porque os gases que se soltaram precisam de um tempo para voltar ao líquido de novo.


E se você quer saber se faz mal estalar os dedos, não se preocupe! Até hoje, ninguém descobriu se existe algum problema nisso.



Texto escrito por Fernanda Nunes em resposta a uma criança de 14 anos, no programa
Universidade das Crianças, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado pela equipe do
Ciência para todos.










teia de textosProjeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.



































































31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
