Aqui você vai encontrar35importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.





ROSA DE HIROSHIMA


Pensem nas meninas cegas inexatas
Pensem nas feridas como rosas cálidas
Mas, oh, não se esqueçam da rosa da rosa

Da rosa de Hiroshima, a rosa hereditária

Vinicius de Moraes e Gerson Conrad


Os versos da canção Rosa de Hiroshima relembram, de forma melancólica, a tragédia da bomba atômica ocorrida em 1945, no Japão. A cidade de Hiroshima ainda guarda cicatrizes profundas. Além dos abalos emocionais e psicológicos, os sobreviventes da bomba, os chamados hibakusha, sofrem várias doenças por terem sido expostos à radiação.

Os efeitos imediatos da radiação são queimaduras na pele e danos mais profundos aos tecidos do corpo. A radiação também chega ao núcleo da célula, causando mudanças no material genético, com consequências que podem ser vistas somente a longo prazo, como o câncer.

Cerca de 120 mil sobreviventes da bomba de Hiroshima participam de estudos da Fundação de Pesquisa para os Efeitos da Radiação. Nesses estudos, mostrou-se que inflamações leves podem persistir por mais de 50 anos. Também acredita-se que as células irradiadas mantêm o poder de causar quebras nos cromossomos de novas células. Ainda não se sabe como isso ocorre, mas os pesquisadores acham que as células podem produzir substâncias que provocam oxidação e inflamação.

Os hibakusha continuam contribuindo com a humanidade, participando de estudos científicos e contando suas tristes histórias. Tanta dor e tantas canções para nos lembrar que não há nada mais sublime do que a paz.



Texto originalmente escrito por Adlane Vilas-Boas para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5, e adaptado por Yuri Fernandes.







teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
