
Aqui você vai encontrar37importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site




COMIGO-NINGUÉM-PODE...


A planta comigo-ninguém-pode possui folhas belas, grandes e ver-des, com manchas brancas. Por sua beleza simples, tem sido planta-da em muitos jardins ou em vasos dentro de residências brasileiras.

Em algumas regiões do mundo, sua popularidade é grande devido à fama de espantar mau olhado e maus espíritos. Além disso, seu nome - comigo-ninguém-pode - já dá pra indicar que ela não é nem um pouco indefesa, não é mesmo?

Na folha da comigo-ninguém-pode existem pequenos cristais, for-mados por uma substância denominada "oxalato de cálcio", que têm formato de agulha e causam uma forte irritação na boca de quem tentar mastigá-la. Outras plantas, como o abacaxi e o kiwi, também possuem esses cristais. Mas eles não causam nada mais que uma "coceirinha" na língua.

Qual é a diferença, então?

A diferença é que a comigo-ninguém-pode produz uma substância tóxica. Assim, quando as agulhinhas de cristal perfuram a mucosa da boca, durante a mastigação, os ferimentos causados permitem a penetração dessa substância, causando uma forte irritação.

Portanto, não tem problema nenhum comer abacaxi e kiwi. Mas, cui-

dado! Não invente de mastigar uma folha de comigo-ninguém-pode...



Texto originalmente escrito por Bruna Malagoli para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa, e adaptado por Michelle de Melo.











teia de textos












Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.









31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% BlackPantone 383C
