Aqui você vai encontrar37importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.









MADAME CURIE ESTEVE AQUI

Em 2011, comemora-se o Ano Internacional da Química, que coincide com o centenário do prêmio Nobel de Química dado a Marie Curie, numa oportunidade de reconhecer a contribuição das mulheres à ciência.

Madame Curie foi uma das mais notáveis cientistas do mundo: a primeira mulher a receber o Prêmio Nobel de Física (1903) e o Prêmio Nobel de Química (1911). Suas pesquisas sobre radioatividade trouxeram grande contri-buição para a química, com a descoberta dos elementos químicos Polônio e Rádio.

Entretanto, poucos sabem que Madame Curie já esteve em Belo Horizonte. Ela chegou de trem à Capital, em 17 de agosto de 1926, vinda do Rio de Janeiro e acompanhada da filha Irène. Elas se hospedaram no Grande Hotel, então na Rua da Bahia, esquina com a Avenida Augusto de Lima.

Madame Curie proferiu palestra na Faculdade de Medicina da UFMG sobre o uso da radioatividade nos tratamentos médicos. O ponto alto da visita foi sua ida e da filha ao Instituto do Radium, criado para o tratamento de pessoas com câncer, hoje, Hospital Borges da Costa, parte do complexo
do Hospital das Clínicas.



Texto escrito por Cássius Klay Nascimento e João Pedro Braga, respectivamente, aluno de doutorado e professor do Departamento de Química da UFMG, premiado no Concurso de textos científicos promovido pelo Departamento de Química e Diretoria de Divulgação Científica da UFMG em comemoração ao Ano Internacional da Química. Adaptado pela equipe do Ciência para todos.









teia de textosProjeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.



































































31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
