Aqui você vai encontrar
41
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






BIOLOGIA NA REDE!


DNA e computador. O que uma coisa tem a ver com a outra?

Todo ser vivo, por mais simples que seja, guarda um mundo de informações na forma de sequências de DNA. Isso pode representar um verdadeiro quebra-cabeça para o cientista se ele não tiver um computador para análise de dados. É disso que se ocupa uma das mais recentes áreas da Biologia, a chamada Bioinformática.

Alguns programas de computador são criados para armazenar, organizar e analisar as milhares de peças do quebra-cabeça biológico, as bases de DNA. Muitos desses programas possibilitam também a troca de informações entre cientistas e a formação de redes de cooperação, isso evita que pesquisadores invistam tempo em um genoma já sequenciado anteriormente em outro local do mundo.

No Brasil, a Bioinformática cresceu a partir da criação da Rede Nacional do Projeto Genoma, no ano 2000, e foi através dessa rede que o genoma completo da bactéria Chromobacterium violaceum pôde ser sequenciado, colocando o país em um lugar especial no mundo científico.

A UFMG é referência na área de Bioinformática, pertencendo também à Rede Genoma Minas. Nessa rede, muitos organismos podem ser estudados através do sequenciamento do seu genoma, o que traz informações importantes para nossa saúde e nosso meio ambiente.


Texto originalmente escrito por Brunah Schall para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5, e adaptado por Gustavo Santos.







teia de textos







Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
