Aqui você vai encontrar
43
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.











“ASSOMBRAÇÃO” NO CEMITÉRIO





Fenômenos químicos luminosos, vistos em cemitérios, são normalmente os grandes responsáveis pelos relatos de pessoas que dizem ter “visto uma assombração”.


Cadáveres ou outros materiais orgânicos, em decomposição, liberam substâncias químicas gasosas, como a fosfina – que queima à temperatura ambiente – e o metano, que, além de inflamável, libera uma leve cor azul quando reflete a luz da lua.


A reação química de combustão desses gases produz uma chama azulada, de nome “fogo fátuo”. O fenômeno é comum também em pântanos e as pessoas, ao correrem, movimentam o ar nas proximidades, o que agita as chamas, assustando-as ainda mais.









Texto escrito por Victor Mendes Vargas, do Colégio Magnum Agostiniano, premiado no Concurso de textos científicos promovido pelo Departamento de Química e Diretoria de Divulgação Científica da UFMG em comemoração ao Ano Internacional da Química.









teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
