Aqui você vai encontrar
45
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.




CHOCOLATE

“Chocolate! Chocolate!
Eu só quero chocolate
Não adianta vir com guaraná pra mim

É chocolate o que eu quero beber”


Tim Maia

A letra dessa música de Tim Maia é um verdadeiro hino para os viciados em chocolate, os chamados chocólatras. Muitas pessoas são tão viciadas que não conseguem passar um dia sequer sem o delicioso companheiro.

Mas qual a origem desse delicioso alimento?

O chocolate já era apreciado, há muitos anos, pelos maias e astecas, quando era apenas uma bebida amarga feita de sementes de cacau. Para esses povos, era uma bebida sagrada, um presente de Deus. Por causa dessa lenda, o cacau tem o nome científico de Theobroma, que significa “alimento de Deus”.

Foram os espanhóis que levaram o cacau para a Europa, onde ele se tornou ainda mais “divino”, pois, ao ser misturado com açúcar, leite e gordura, se transformou no chocolate como o conhecemos.

É por causa dessa mistura que o chocolate se tornou tão irresistível e viciante. O açúcar, a gordura e algumas substâncias do cacau estimulam a sensação de relaxamento, prazer e alegria no nosso cérebro, por causa do aumento da produção de serotonina e endorfina, que atuam na comunicação das células do sistema nervoso. É por isso que pessoas deprimidas ou mulheres com TPM (a famosa Tensão Pré-Menstrual) se sentem melhor depois de comer chocolate.

Apesar da compulsão de algumas pessoas pelo chocolate, alguns psicólogos acreditam que ele não causa dependência química e psicológica como as drogas. A afirmação vem do fato de que alimentos como o queijo e o abacate possuem as mesmas substâncias que o chocolate e não provocam a mesma compulsão. Vai um chocolate aí?


Texto originalmente escrito por Brunah Schall para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado por Yuri Fernandes.








teia de textos







Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
