Aqui você vai encontrar
51
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






BANHO DE QUIMICA


Frustrada com o conteúdo escolar da disciplina de Química, que não conseguia entender facilmente, Ana resolveu tomar banho e alisar os cabelos, alegando que não suportava mais ouvir a palavra química. Mal sabia ela que havia mergulhado em um mar de química.

A ação do sabonete na pele nada mais é do que uma substância química que interage com a água e diferentes gorduras, simultaneamente: os sais de ácidos carboxílicos (sabões) ou de ácidos sulfônicos de cadeia longa (detergentes).

Até mesmo o odor de nossos corpos tem química. O suor e a gordura produzidos pelas glândulas sudoríparas e sebáceas, respectivamente, são forte atrativo para bactérias, que produzem variados ácidos carboxílicos, responsáveis pelos odores humanos.

Já o cabelo é constituído por cadeias de queratina, interligadas por ligações de hidrogênio, ligações salinas e de enxofre, que confere, a cada fio, uma estrutura helicoidal. Ao molhar o cabelo, as ligações de hidrogênio, que são fracas, se rompem. Quando a “chapinha” é passada no cabelo, os filamentos de queratina são esticados e, assim, alisados. Ao molhar o cabelo e deixar secar naturalmente, as ligações de hidrogênio são restabelecidas e a cadeia de queratina volta à sua forma helicoidal, perdendo o efeito “liso”.

Ao final do banho, é inevitável o uso de perfume. O que são os perfumes? A resposta reside em um conjunto de diferentes substâncias, as essências, geralmente moléculas orgânicas voláteis, que, ao entrarem em nossas narinas, ativam regiões específicas, as células olfativas, as quais enviam estímulos nervosos ao cérebro, caracterizando o sedutor aroma do perfume.

Assim, Ana retornou do banho mais infestada de Química do que antes. É impossível viver sem química, pois está presente inclusive no próprio corpo banhado, constituído, principalmente, por carbono, hidrogênio e oxigênio. Nós somos pura Química! E uma Química de qualidade, não é mesmo?



Texto escrito por Mateus Quintano e Victor Oliveira, do Colégio Técnico da UFMG, premiados no Concurso de textos científicos promovido pelo Departamento de Química e Diretoria de Divulgação Científica da UFMG em comemoração ao Ano Internacional da Química.







teia de textos






Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.



31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
