
Aqui você vai encontrar
53
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site







O PÃO NOSSO DE CADA DIA

Para aquele pão quentinho chegar até você na padaria, além do pa-deiro, muitos microrganismos tiveram que trabalhar! Saiba como isso acontece.

O principal ingrediente do pão, a farinha de trigo, contém carboidra-tos, que podem ser utilizados por microorganismos - como as levedu-ras - que são fungos benéficos que constituem o fermento biológico.

Através da fermentação, as leveduras obtêm energia transformando carboidratos simples em gás carbônico e etanol (ou álcool). O gás produzido fica retido, formando câmaras gasosas que fazem a massa crescer e ficar fofinha quando assada. Nós não sentimos o gosto do álcool porque ele evapora, quando o pão está assando!

Existem produtos químicos que podem ser usados para aumentar o tamanho dos pães porque produzem gases quando entram em conta-to com os ingredientes. Alguns desses produtos estão nos chamados “melhoradores de farinha” e são comumente usados nas padarias.

No entanto, no Brasil, uma dessas substâncias - o bromato de potás-sio - foi proibido de ser usado na massa de pão, porque pode causar câncer. Os órgãos de vigilância sanitária estão sempre em alerta so-bre o uso indevido desses produtos.

A partir de agora, quando você estiver saboreando seu pãozinho, lem-bre-se de que os microrganismos podem ajudar nossa vida a ficar mais saborosa!

Texto originalmente escrito por Nathália Braga para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa, e adaptado por Laura Barroso.









teia de textos









Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.






31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% Black

Pantone 383C


