Aqui você vai encontrar
53
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






ONDE ESTÁ A BIODIVERSIDADE?



Conhecemos apenas 1,7 milhão, mas sabemos que deve existir na Terra cerca de 100 milhões de espécies que vivem em ambientes com características diferentes, como desertos, florestas e oceanos, onde os indivíduos interagem uns com os outros e com o meio. Chamamos de Biodiversidade essa variedade de formas animais, vegetais e os ambientes da Terra, incluindo os seres que existem nas águas e solos.

A diversidade biológica não está igualmente distribuída no mundo e somos privilegiados, pois o Brasil é um dos 17 países mais ricos em Biodiversidade. Temos um número muito grande de espécies endêmicas, ou seja, que só ocorrem aqui. Além disso, abrigamos um quinto das espécies animais e vegetais conhecidas! Essa variedade em nosso país pode ser explicada pela diversidade de ambientes, como cerrado, mata atlântica, caatinga e pantanal.

Mas será que os centros urbanos também podem abrigar uma grande variedade de plantas e muitas espécies? Sim, isso é possível! Em Belo Horizonte, por exemplo, existem muitos ambientes disponíveis para animais e plantas, como parques, praças, lagos artificiais, jardins, hortas de casas e até cemitérios e construções civis.

Mesmo assim, alguns pesquisadores acreditam que, como consequência de todas as transformações ambientais, nos próximos 30 anos cerca de 20% das espécies do mundo, algumas ainda desconhecidas, podem desaparecer. Por isso, a implantação e manutenção de mais áreas verdes nos centros urbanos, como parques e jardins, e a conscientização da população sobre a importância de proteger a biodiversidade é fundamental para preservar a riqueza biológica que ainda temos.



Texto escrito por Paulina Maia Barbosa e Luísa Neves Guimarães para o projeto Viajando com o meio ambiente, da UFMG.








teia de textos







Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
