
Aqui você vai encontrar
55
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site




CAVIAR

Você sabe o que é caviar?
Nunca vi, nem comi

eu só ouço falar.

Zeca Pagodinho

Você sabe o que é caviar? Se não sabe, já ouviu falar, não é mesmo? Caviar nada mais é do que ova de peixe com sal. Mas não é de um peixe qualquer: o verdadeiro caviar é feito com ovas do chamado “esturjão”. Ele é encontrado, principalmente, no Mar Cáspio, que banha parte da Europa e da Ásia. Por isso, os maiores produtores de ca-viar são a Rússia e o Irã.

O esturjão é, para esses países, uma verdadeira “galinha dos ovos de ouro”! Um quilo de ovas de esturjão varia de seiscentos a dois mil dólares, ou seja, aproximadamente entre mil e três mil reais.

O caviar feito com ovas da variedade do esturjão chamada beluga pode custar 15 anos de trabalho de um assalariado brasileiro: 50 mil reais!!! O preço é mais alto por-que o esturjão beluga é mais raro e tem o ovo maior. Esse peixe pode chegar a mais de seis metros e, depois do tubarão-baleia, é o maior peixe de água salgada do mundo. As outras variedades de esturjão são a osetra e a sevruga, que medem cerca de dois metros de comprimento.

Existem ainda outros tipos de caviar que não são considerados verdadeiros, mas ca-bem no bolso da maioria de nós. Eles são apreciados por muita gente e são feitos com ovas de outros peixes, como salmão, truta e arenque. Mas seja qual for o preço, uma coisa é certa: o caviar é sempre sinônimo de riqueza, luxo e sofisticação gastronômica.

Assim como Zeca Pagodinho, eu nunca comi ovas de esturjão. Apreciadores de caviar dizem que as ovas têm gosto de mar e conseguem até identificar leves toques de outros sabores, como nozes, ervas e manteiga, porém o sabor do caviar depende do peixe que o originou: cada um tem um sabor diferente. E você, ficou com vontade de experimentar?

Texto originalmente escrito por Brunah Schall e Lucas Galvão para o programa “Ritmos da Ciência” da Rádio UFMG Educativa e adaptado por Michelle de Melo.








teia de textos








Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.





31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% Black

Pantone 383C


