Aqui você vai encontrar
59
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






O VÍRUS HPV E O CÂNCER



As doenças sexualmente transmissíveis, conhecidas como DSTs, são uma grande preocupação para todos. Várias campanhas preventivas são realizadas para sensibilizar a população sobre a importância do uso da camisinha e controle de parceiros sexuais.

Uma DST muito comum é causada pelo “vírus do papiloma humano” ou HPV. Esse vírus pode ser encontrado dentro de células do colo do útero, vagina, ânus e pênis, onde podem ser formadas verrugas genitais.

Vários estudos mostraram que há uma forte relação entre o vírus HPV e o câncer de colo uterino, sendo que, em 99% dos casos registrados dessa doença, as mulheres estavam infectadas pelo vírus. Fatores como o fumo, o uso de pílulas contraceptivas e a AIDS aumentam o risco do HPV causar o câncer de colo de útero.

Desse modo, o mais importante é evitar a contaminação pelo vírus HPV, com o uso de camisinha, além de realizar exames periódicos para um diagnóstico precoce do câncer de colo uterino, aumentando, assim, as chances de cura.

É importante que toda mulher faça os exames necessários ao menos uma vez por ano. O exame que detecta esse tipo de câncer é o Papanicolau, que é muito simples e pode ser realizado pelo Sistema Único de Saúde, o SUS.

Então faça sua parte: observe seu corpo, consulte um médico com frequência e mantenha seus exames em dia.



Texto originalmente escrito por Joyce Romano, Jussara Resende, Leandro Araújo, Leandro Penna e Laura Camargo para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5, e adaptado por Hugo Huth.







teia de textos







Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
