Aqui você vai encontrar
61
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.





ESQUIZOFRENIA: ILUSÕES DOS OLHOS DA MENTE

"Quem sabe é a tal da esquizofrenia
Quanta coisa estranha eu guardo dentro dos órgãos"

Sérgio Dias


Escutar aquilo que ninguém ouve, ver o que ninguém consegue enxergar e até crer numa vida que não existe.

A esquizofrenia é uma doença mental, em que o sujeito pode confundir realidade com imaginário. Os olhos da mente de um esquizofrênico podem estar repletos de ilusões, pensamentos mágicos, superstições, mas também ansiedade, irritabilidade e um mal estar permanente, chamado disforia.

O diagnóstico da esquizofrenia é muito difícil, porque nem todas as pessoas têm as mesmas manifestações. Normalmente, o diagnóstico só é feito após anos de acompanhamento do paciente.

E quais seriam as causas da esquizofrenia?

A doença tem uma grande influência genética, mas o ambiente é um fator determinante. Apesar de não ter cura, se tratado cedo, com drogas antipsicóticas e terapia, um portador de esquizofrenia pode ter sinais bem mais leves e a doença pode, em alguns casos, ser totalmente controlada.

Muitas pessoas importantes, na área acadêmica, tiveram esquizofrenia. Um caso muito conhecido foi o do matemático norte-americano John Nash, ganhador do Prêmio Nobel em economia, em 1994, cuja história da convivência de sua doença com a carreira matemática rendeu o filme “Uma mente brilhante”.

Nos livros e nas canções, sonhos e fantasias são temas recorrentes. Não se prender ao real, “viver uma realidade inventada”, como escreveu Clarice Lispector, é o anseio de muitos! Mas são poucos os que carregam dentro de si essa liberdade. Eles são poetas e nem sabem.


Texto originalmente escrito por Luara Augusta para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado por Yuri Fernandes.







teia de textos







Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.




31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com
