
Aqui você vai encontrar
67
importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site




O TIC-TAC BIOLÓGICO



Todos nós precisamos dormir em algum momento do dia para, as-sim, “recuperarmos nossas forças”, certo? Sentimos sono em deter-minadas horas, geralmente à noite, porém ficamos acordados em outros períodos do dia. Mas, afinal, como nosso sono é controlado?

Em nosso cérebro existe uma espécie de relógio biológico. Ele é for-mado por um grupo de células nervosas, os neurônios, localizado numa região do cérebro que chamamos de “núcleo supraquiasmá-tico”. Esses neurônios recebem estímulos luminosos, que são cap-tados pela retina do olho, e informam ao cérebro o nível de luz do ambiente. Em outras palavras, a luz regula nosso relógio biológico natural.

Mas, às vezes, conseguimos ficar acordados até bem tarde, seja por-que o desejamos muito, seja porque é muito necessário. Nesse caso, dizemos que nosso ritmo biológico natural sofreu interferência de outros estímulos do ambiente.

Essa interferência pode acontecer, mas não dura para sempre...

Quando chegamos a nosso limite, acabamos caindo no sono. É, por-tanto, hora de relaxar e dormir o chamado “sono dos justos”.


Texto originalmente escrito por Débora D’Ávila para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa, e adaptado por Luiz Fernando Freitas.











teia de textos










Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2010 - MEC/SESu.







31 | 3586 2511 www.teiadetextos.com.br www.ufmg.br/ciencianoar teiadetextos@gmail.com





100% Black

Pantone 383C


