09 | 5ª etapa

Aqui você vai encontrar

importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






MALÁRIA:
UMA DOENÇA TÃO ANTIGA QUANTO COMPLICADA


A malária é uma doença mais antiga que os faraós do Egito. Acredita-se que ela foi a causa da morte de personalidades como Pedro Álvares Cabral. A cada ano, cerca de 300 milhões de pessoas são infectadas pela malária no mundo. E aproximadamente 1,5 milhão das mortes por malária acontecem na África.

A palavra malária significa “mau ar”. É que, antigamente, as pessoas acreditavam que se contaminavam ao respirar o odor dos pântanos. Hoje sabemos que o parasito Plasmodium, causador da malária, é transmitido através da picada da fêmea do mosquito Anopheles popularmente conhecido como mosquito-prego.

Ainda não há nenhuma vacina eficaz contra a malária porque existem alguns fatores que dificultam sua criação. Além de existirem quatro espécies diferentes de Plasmodium - e todas podem infectar o homem - o ciclo de vida desses parasitos é muito complexo, pois ele adquire diversas formas durante sua vida. Cada forma desencadeia diferentes respostas no organismo humano, tornando necessária uma vacina mais complexa com vários antígenos presentes.

Mas a boa notícia é que muitos pesquisadores, inclusive aqui no Brasil, trabalham nesse campo e muitas vacinas já estão em fase de teste. Um exemplo disso é a professora Érika Martins, líder do grupo de pesquisa de imunidade em malária da Universidade Federal de Minas Gerais, que, há dezessete anos, desenvolve estudos sobre vacinas contra a malária em populações brasileiras que vivem na Amazônia. Acredita-se que, com essas pesquisas, logo seja desenvolvida a tão esperada vacina contra essa complicada doença.

Texto originalmente escrito por Joyce Padilha e Thuane Sales para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado por Ana Carolina Gomes.










31 | 3586 2511









www.teiadetextos.com.br


















www.ufmg.br/ciencianoar









teia de textos

Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2011 - MEC/SESu.
teiadetextos@gmail.com












