07 | 5ª etapa

Aqui você vai encontrar

importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






ESCOLTA DE VAGALUMES

E ao passar na porteira, a mata, o perfume,

Eu fui escoltado pelos vagalumes

Pois era uma linda noite de luar.

Sérgio Reis

Quem nunca viu pontinhos brilhantes piscando no ar durante a noite? Esses pontinhos nada mais são que vagalumes ou pirilampos, insetos parentes do besouro que têm a capacidade de produzir luz em seu próprio corpo.

Esse fenômeno de produção de luz é chamado de bioluminescência. Além dos conhecidos vagalumes, outros seres como bactérias, algas e fungos também têm capacidade de produzir luz. Esses animais só conseguem realizar esse fenômeno graças a um processo de trans-formação de energia química em energia luminosa. Dentro de células chamadas fotócitos encontramos uma proteína chamada luciferina que é energizada com a ajuda da enzima luciferase. Ao liberar essa energia acumulada, a molécula de luciferina produz a luz que vemos.

A bioluminescência tem importantes funções para os animais.
As fêmeas dos vagalumes, por exemplo, escolhem o parceiro sexual através da sequência de luz emitida pelo macho. Mas essa não é a única função dessa luz: outros animais utilizam a bioluminescência para iluminação do campo visual, atração de presas e até para espantar predadores.

O Brasil é o país com maior diversidade de espécies luminescentes no mundo. Porém, devido ao desmatamento, essa rica biodiversidade aos poucos está se perdendo.

Texto originalmente escrito por Hugo Huth para o programa Ritmos da ciência, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5 e adaptado por Joyce Padilha de Melo.














31 | 3586 2511









www.teiadetextos.com.br


















www.ufmg.br/ciencianoar









teia de textos

Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2011 - MEC/SESu.
teiadetextos@gmail.com












