03 | 5ª etapa

Aqui você vai encontrar

importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






A MARCA DAS ARANHAS


Dez minutos atrás de uma ideia já deu

pra uma teia de aranha crescer e prender

sua vida na cadeia do pensamento

que de um momento pro outro começa a doer.

Gilberto Gil

As aranhas são animais incríveis, que possuem um conjunto de sensores de primeira linha, uma armadura muito forte e um sistema altamente eficiente de injeção de veneno. Mas, sem dúvida, a marca registrada das aranhas são mesmo as teias!

A teia é composta por uma proteína chamada fibroína e pode ser cinco vezes mais forte que um fio de aço de mesma espessura. Essas teias têm diversas utilidades para suas donas e seu uso mais conhecido é em armadilhas para apanhar presas, como insetos. Mas nem todas as aranhas usam teias para este fim. Uma aranha pode usar os fios para sua segurança, para a construção de ninhos ou sacos de ovos, para revestimento de tocas e outras utilidades.

Outra curiosidade sobre as teias das aranhas é que algumas espécies podem produzir uma teia novinha em poucos minutos enquanto outras levam toda uma noite para formá-la! Mas não pense que a teia antiga é desperdiçada. Antes ou durante a produção de novas teias, as aranhas ingerem a teia antiga. Experimentos mostraram que as proteínas presen-tes no fio antigo aparecem na teia nova em apenas alguns minutos!

Agora, que você já conhece um pouco mais sobre esses elegantes animais e sobre suas teias, passe a reconhecer o trabalho das aranhas e sua importância no controle das populações de insetos!

Texto originalmente escrito por Luiz Fernando de Freitas Júnior para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5 e adaptado por Thuane Sales.













31 | 3586 2511









www.teiadetextos.com.br


















www.ufmg.br/ciencianoar









teia de textos

Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2011 - MEC/SESu.
teiadetextos@gmail.com












