01 | 5ª etapa

Aqui você vai encontrar

importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






CHULÉ


Qual é, qual é,
Sai pra lá com esse chulé.

Patati e Patatá

Não são só os palhacinhos Patati e Patatá que sabem que o chulé incomoda muita gente. Ele incomoda tanto que tem muito cientista estudando como se forma o chulé e muita indústria de cosmético tentando achar a melhor maneira de acabar com ele.

O chulé é conhecido entre cientistas e médicos como bromidrose: um nome um tanto chique para esse mau cheiro causado pelo crescimento de bactérias na pele do pé. Motivadas pelo suor constante e também pela falta de higienização dos pés, as bactérias encontram neles um ótimo lugar para se alimentar e se multiplicar. O prato predileto dessas bactérias são os restos de pele morta acumulados nos pés e o próprio suor.

A causa do terrível mau cheiro do chulé se deve aos compostos químicos como o ácido isovalérico e metanotiol que são produzidos à medida que as bactérias crescem.

O chulé é muito incômodo e causa bastante constrangimento para quem o tem, pois esse mau odor pode ser percebido de longe. Os adolescentes são os que mais sofrem com ele, pois seus hormônios estão em alta, o que aumenta bastante a transpiração.

Outra curiosidade sobre o chulé é que seu cheiro sempre é comparado ao cheiro do queijo. Se pensa que isso é uma mera coincidência, é aí que você se engana! As bactérias que crescem em certos tipos de queijo também liberam o gás metanotiol. Até que sentir o cheirinho do queijo é gostoso... Mas o cheirinho de chulé... ninguém merece, né?

Texto originalmente escrito por Michelle de Melo para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5 e adaptado por Joyce Padilha de Melo.












31 | 3586 2511









www.teiadetextos.com.br


















www.ufmg.br/ciencianoar









teia de textos

Projeto realizado com o apoio do PROEXT 2011 - MEC/SESu.
teiadetextos@gmail.com












