33 | 5ª etapa

Aqui você vai encontrar

importantes informações do

curioso mundo da Ciência.

Contamos com sua ajuda para

conservar este texto, que também

está disponível em nosso site.






O ESPETÁCULO DAS ESTRELAS CADENTES

Quando uma estrela cai, no escurão da noite,
e um violeiro toca suas mágoas
então, os olhos dos bichos vão ficando iluminados,
rebrilham neles estrelas de um sertão enluarado.

Almir Sater


Numa noite escura, você olha o céu e vê um rastro brilhante cortando o infinito, movendo-se bem rápido como se estivesse caindo. E, de repente, a luz desaparece no horizonte. Você acabou de ver uma estrela cadente e está pensando se faz ou não um pedido...

Na verdade, isso que chamamos de estrelas cadentes são pedaços de pequenos meteoros que vagam pelo espaço. Quando em contato com a atmosfera da Terra, eles se incandescem devido ao atrito com o ar, como se tivessem pegando fogo. Normalmente, os meteoros se desintegram antes de cair na Terra. Entretanto, é comum que esses pedaços de pedras vindas do espaço caiam em cima de casas e carros, causando pequenos acidentes.

Acidentes graves também podem ocorrer, mas são muito raros. Sobre isso, acredita-se que a extinção dos dinossauros foi causada pela queda de um meteoro! Mas não se preocupe, pois esse meteoro era muito maior que as estrelas cadentes que vemos de vez em quando.

Além disso, com o avanço da tecnologia, os astrônomos podem vigiar a todo momento os meteoros que vagam no espaço. Assim, quando um meteoro ameaçar a vida na Terra, nós seremos avisados.

Sendo assim, podemos continuar fazendo nossos pedidos tranquilos quando virmos uma estrela cadente e apreciar todo o espetáculo de luzes que ela nos proporciona.

Texto originalmente escrito por Hugo Huth para o programa Ritmos da Ciência, da Rádio UFMG Educativa FM 104,5, e adaptado por Thuane Sales.



31 | 3586 2511www.teiadetextos.com.brwww.ufmg.br/ciencianoarteia de textosProjeto realizado com o apoio do PROEXT 2011 - MEC/SESu.teiadetextos@gmail.com
