PARA ENTENDER E CUIDAR DA BIODIVERSIDADE


Você provavelmente já ouviu falar em biodiversidade, já que esse é um assunto muito evidente em nosso dia a dia. Chamamos de Biodiversidade a variedade de formas animais, vegetais e também de ambientes que existem na Terra, incluindo os seres que habitam as águas e os solos.

Mas, afinal, porque a biodiversidade é tão importante? A variedade de vida no planeta é responsável por regular o clima, purificar o ar e a água, além de fornecer material para a produção de medicamentos e alimentos. Sendo assim, a saúde biológica da Terra e muitos produtos comercializados dependem da biodiversidade!

Tanto nos ambientes naturais, quanto nos centros urbanos, a biodiversidade é constantemente ameaçada. Poluição, uso abusivo dos recursos naturais, expansão urbana e industrial são alguns fatores que comprometem a preservação dessa riqueza.

O que é possível fazer então para preservar a biodiversidade?

A criação de áreas de proteção ambiental e os programas especiais de preservação de espécies ameaçadas podem ajudar. Proteger e conservar a Biodiversidade é responsabilidade de todos e constitui alguns dos grandes desafios da ecologia atual.




Texto escrito por Paulina Maia Barbosa e Luisa Neves Guimarães para o projeto Viajando com o meio ambiente, da UFMG.