“TÁ ME ESTRANHANDO?”



Nosso sistema imunológico é o grande responsável por reconhecer agen-tes estranhos a nosso organismo. Por exemplo, quando ficamos gripados, o sistema imunológico entra em ação para nos livrar do vírus da gripe.

O problema é que, em algumas pessoas, o sistema imunológico – também chamado de “sistema imune” ou “sistema linfático” – passa a atacar, além dos microorganismos invasores, também as estruturas do próprio corpo. Isso mesmo: o corpo dessas pessoas pode atacar a si mesmo num proces-so chamado de “auto-imune”! Médicos e cientistas ainda não descobri-ram exatamente porque isso ocorre, mas sabem que o indivíduo tem que ter uma predisposição genética para a doença.

Um exemplo de doença auto-imune é a esclerose múltipla, que causa le-sões no sistema nervoso, principalmente na bainha de mielina, uma estru-tura que envolve nossos nervos (assim como o tubo de plástico envolve a lâmina de cobre nos fios elétricos). Essa bainha permite que os impulsos elétricos sejam conduzidos, ao longo das fibras nervosas, com velocidade e precisão.

Quando as células do sistema imune, por engano, atacam e destroem a bainha de mielina, o nervo não conduz o estímulo elétrico de modo ade-quado. Por isso, o doente pode apresentar fraqueza nos membros, pertur-bações e falta de coordenação motora, entre outros sintomas.

As doenças auto-imunes ainda não têm cura, mas há medicamentos para os sintomas e muitas pesquisas sobre novos tratamentos têm dado espe-rança aos pacientes.


Texto originalmente escrito por Rômulo Viegas, Rosana Siqueira, Rodrigo Vieira, Samya Lima e Samuel Felício para o programa Na Onda da Vida, da Rádio UFMG Educativa, e adaptado por Luiz Fernando Freitas.