Sextouuuu. ..Boraaaaaa HOJE curtir..20h portobardaue #sertaneja팪o #vemcurtirosom...
Repost from otrevoficial - #2018 #otrevo #agenteaquie패issoaqui  _danilomoreno @pp_passos...
Vamos curtir um pouco mais o resultado de Ba패rbara. sattvadescubra #imbui #salvador #bahia...
Hoje tive uma reunia팪o produtiva com a Secreta패ria de Cultura do Estado da Bahia, Sr....
Eu so패 queria tomar um vento na cara, me deu saudade da Bahia.  #pelourinho em Salvador, Bahia,...
crissiamojana sempre linda e delicada! #imbui #salvador #bahia #cilios #ciliosfioafio...
Uma cama de bacalhau e패 uma cama de bacalhau! em Salvador, Bahia, Brazil
Na u패ltima quarta-feira, 25/10, tivemos mais uma fanta패stica reunia팪o do nosso Grupo de Pesquisa...
Qual vai ser o pro패ximo destino? 游깱九걾잺游눝 em Salvador, Bahia, Brazil
Qualifique-se! Graduac퍊a팪o em Pedagogia e Administrac퍊a팪o! Vagas limitadas! Venha!...
