Novembro Azul! Cuidem-se, homens, e dos seus gatos e cachorros tambe패m!#novembroazul...
E ai패 , ta패 dentro?游녦Apartamento na Grac퍊a.3 Quartos游멇릛1 sui패te游ㅁrma패rios游Varanda incorporada a...
游땖游땖游땖游땖游땖游땖 em Salvador, Bahia, Brazil
Hoje foi dia de Consulta com a Nutricionista fernanda_macuco ...Pois e패, cuidar da sau패de e optar...
Casamento Civil 游땘游땩 foi lindo #obrigadoDEUS #obrigadojesus #casamento2017 #casamento #casamentos...
#Window em Edifi패cio Empresarial Tk Tower
E ignorasse o sai pela boca nos momentos de insensatez... em Salvador, Bahia, Brazil
XV SIMPURB. Transmissa팪o ao vivo via YouTube... Canal TVUFBA. (@ Reitoria da UFBA in Salvador, BA)
Vivendo e aprendendo... em Salvador, Bahia, Brazil
#telemar #naftalina #recordare패viver #kikoedeo #foto패grafobomdaporra...
