Amooooo @canalviva #estacaoglobo @ivetesangalo #chegueiprateamar em Salvador, Bahia, Brazil
Salvador, sem filtro. 游땘#salvador #bahia em Salvador, Bahia, Brazil
E패 hoje!!! Venham Curtir o Novo Encontro Jovem FJU, Novo Hora패rio, Tudo Novo.Sa패bado as 15hs na...
O meia Jean Mota tem importante desafio pelo Santos. Neste sa패bado, o jogador defende o Peixe no...
#Crenc퍊a#Caruru패#A패frica#Bahia#Brasil em Salvador, Bahia, Brazil
Hoje e패 dia de todos, menos de alguns. Hoje e패 dia do flamenguista. #Flamengo...
Lindos de pai... em Shopping Barra
Meu nome e패 trabalho em Salvador. Obrigado a tatiana_moreira_rossini...
Carrie a estranha.Makeup: Alan RiosFoto: lucianocarcara Modelo: raissa.xavierr...
aos pessimistas que me desculpem .... mas como na팪o amar este pai패s pela boa energia que tem .......
