Eles sabem me fazer chorar feito uma manteiga derretida! E eu amo! 游땘...
Bebida vi패cio conhecer algue패m compartilhar... em Salvador, Bahia, Brazil
U패ltima Edic퍊a팪o do Quarta Aumentada de 2017. Obrigado aos mu패sicos que participaram nesse ano....
Festa top, maravilhosa, amigos inesqueci패veis. Amamos queridos.#amigos #festainfantil...
游꿗游둯 em Catussaba Resort Hotel
U패ltimo baba do ano Louvre Residencial, na Rua Ceara패 com um gostoso churrasco.  A turma do baba...
Sa팪o 46 faixas, so패 as melhores, escolhidas a dedo para voce팩s!!!...
Presente em mais uma reunia팪o do Conselho Deliberativo como ouvinte....
Esse e패 patudabahia voando acima do ni패vel do mar!!!Foto do treino de hoje no Cristo da...
'Eta que eu na팪o sei nem por onde comec퍊ar a falar   de voce팩 viu...
