...Servic퍊o em cada cada canto, que a gente nem presta a atenc퍊a팪o, da ma팪o que vai lavar prato a...
Independente da situac퍊a팪o, mantenha sua cabec퍊a erguida sempre, voce팩 e패 linda, forte e poderosa!...
Assim como os pa패ssaros, precisamos aprender a superar os desafios...
O show mais lindo, mais emocionante e mais animado que eu ja패 fui. Paul McCartney, voce팩 e패...
Para Glo패ria do #CristoRei游녬游똂游 em Salvador, Bahia, Brazil
#paulmccartney  #arenafontenova #showza팪o @ Arena Fonte Nova
Nasce um novo dia e aprendermos a perguntar o que queremos saber e패 tambe패m parte do crescer tanto...
Na maioria das vezes e패 preferi패vel guiar-se pelos instintos e aprender a diferencia패-los das...
Em tese, no 'meio da vida', teremos confrontado os limites dos relacionamentos, dos pape패is...
Que todos os boto팪es se abram e que todos os caminhos tambe패m porque nossas escolhas constro패em a...
