jadilsonlopess e meu amigo thiagoalereal o estourado vocalista da...
Chegaram a Salvador os canpeoﾌテs da Regata Transat Jacques Vabre, com percurso toral em 07 dias,...
Bom dia nacﾌｧaﾌバ Gandhy.Sauﾌ‥e merece sempre atencﾌｧaﾌバ! Por isso #novembroazul汳 ganhou uma dimensaﾌバ...
jadilsonlopess e meu amigo alanretrodesalvador vocalista da banda...
Prazer... eu sou um coala #antesdejoaﾌバ #naﾌバmais #agora3 horassofridas em Hospital da Bahia
Gentileza gera gentileza...!!!E, gente lesa gera gente lesa...#gentileza em CEO Salvador Shopping
jadilsonlopess e nosso grande @eddy_pureza vocalista da...
Deus sabe de todas as coisas, confia nele !#deusnocomandosempre...
'Se quiser essa parceria com Deus, apegue-se a Ele dia apoﾌ《 dia, naﾌバ...
Aquela vontade de andar...  #kawasakiracingteam #kawaclub #kawasaki #moto #motocicle #rider em...
