Jota Lobo DJ em Feira de Santana
Eu estava lá.Jota Lobo DJ, aperfeiçoar continuamente, retransmitir...
Tem gente por aí com muito dinheiro que vive como podre, porque pobreza é uma condição que você...
Muito bom dia (@ em muito doido)
Sobre ontem estreia do programa festa da @princesafm96_9 no comando winiciuspimentel junto com...
Bom dia! Neste domingo acalma a tua alma, faça uma oração, purifique os seus pensamentos, ore ao...
Bastidores do programa FESTA DA PRINCESA em Princesa FM 96,9
Uoooouu em Princesa FM 96,9
Acabou de publicar uma foto em Princesa FM 96,9
DJ Elmo Rodrigues @DJMarcioCampos em Princesa FM 96,9
