cerveja geladaamigos e fami패lia no botecopalavra molhada. em Farol da Barra
' A vida e패 construi패da nos sonhos e concretizada no amor' (Chico Xavier). em Salvador, Bahia, Brazil
Parabe패ns diva_aos60 em Clube Espanhol
#eu&ela 游땘游꺚游땖 em Salvador Shopping - Oficial
Parabe패ns Jarbas. Sucesso guerreiro em Clube Espanhol
Parabe패ns noffreitas, mais 10km para conta em Clube Espanhol
#folga 游놑 em Salvador Shopping - Oficial
Na팪o sabendo lidar com essa piscina de borda infinita da @bahiabacana...
Parabe패ns Jorga팪o. Mais 10km para conta em Clube Espanhol
Um pouco branca a cara em Salvador, Bahia, Brazil
