EL AMOR - a la familia, a la pareja, a si패 mismo, al pro패jimo, a la...
Feliz natal 游꾸游꾻 em Condomi패nio Colina De Patamares
Acabou de publicar uma foto em Fundac퍊a팪o Casa de Jorge Amado
Dia dessa moc퍊a alto astral, de bem com a vida e nova parceira de acampamento! Parabeeeens......
Fami패lia 游놁游땘游땣 em Condomi패nio Residencial Jacaranda패
Almoc퍊o de hoje super leve salada com lombo no prato de sobremesa para na팪o comer muito 游땐游볭...
Ora eieio팩...no dia 06/01/2018, todos os caminhos levam a romaria para ma팪e Oxum....
Plena! em Farol da Barra
Sempre 游녥游 em Salvador, Bahia, Brazil
Aproveitando esses dias aqui em Salvador para passear em modo turista pela cidade! Ja패 fui va패rias...
