Moqueca de primeira! (@ Restaurante Barravento in Salvador, Bahia w/ @evaniland)
Foto pesada. So패 os primos em Salvador. #salvador #primos #familia em Salvador, Bahia, Brazil
Novas pec퍊as realc퍊a bumbum disponi패veis amanha팪 em nossas...
Pec퍊as disponi패veis amanha팪 em nossas lojas!...
#Hotpant  disponi패veis amanha팪 em nossas lojas!...
Na팪o tem volta! em Salvador, Bahia, Brazil
Dia corrido, mas produtivo... (@ Hit Hotel in Salvador, BA w/ @evaniland)
#greys300 e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/g4EtDnZwGi
Luz Digital News !!!  Visita Te패cnica #luzdigitalnews em Pelourinho
Aquela viagem que vai sempre voltar na memo패ria!! 游녨游낕游녪游낖游녪游낖游땙游녧游낖 #Salvador #Farol #Barra #FaroldaBarra...
