Foi Deus quem me deu: Meu sorriso, milha alegria, minha vontade de viver, minha fami패lia, minha...
2017 se foi, mas deixara패 marcas de todos os tipos, a maior e mais...
Que a alegria seja constante e contagiante neste novo ano! Feliz 2018 amores 仇벒잺游땘游꾽游꾾 em IGREJA...
#vemcomtudo2018 em Salvador Pituba
Apo패s apaixonar-se pela queima, largou a disputa e caiu no sono...
2018, chegamos!!!! em Salvador Norte Shopping
Mais um, te amo lindo!仇벒잺 #re패veillon #felizanonovo #dogbeyonce패...
2018 chegou e agora temos a oportunidade de fazer um ano repleto de realizac퍊o팪es e sucesso regado...
Feliz ano novo, so패 temos a agradecer, 2017 pode na팪o ter sido como...
Comec퍊o 2018 com a mesma certeza que iniciei 2017. Na팪o ha패 lugar melhor do que os brac퍊os da...
