Sa패bado e패 la패 no caranguejodobaiano!Aquela feijoada de primeira que todo mundo gosta, chama sua...
Just chill on Saturday afternoon!!..usesanjuan 游닞guistranghetti ..#health #fitness #fit...
Dia de baba, dia de B9! #B9 #BBMP em Salvador, Bahia, Brazil
#Repost with repostlyapp Espalha ai패 pra geral que AMANHA팪 tem na titanium_se, aquele pagode...
Sorrindo pitangas em Man Zu Dao
Pela grac퍊a de Deus serei puro, bondoso e leal... em 19o Batalha팪o De...
Olha que noti패cia boa!!!Sorteio de 2 inscric퍊o팪es individuais para o Desafio Bike & Run, sorteio...
Nossa manha팪 foi de pipoca e muita diversa팪o! 仇벒잺 游 游녽游낕...
游땖 em Soveral's Alimentos
Trabalho fds, mas a felicidade e패 inalterada! #educacaofisica #ep #fitness #atividadefisica...
