Dia 25 de novembro as 18h30 vamos reviver as canc퍊o팪es do Poeta Renato Russo no musical dirigido...
So패 uma noti패cia vinda de la패 pode ser melhor do que o que vem dentro...
Maravilhoso participar de um evento ta팪o rico. Foram dias intensos de muita cie팩ncia,...
Correria no sa패bado tambe패m!  #caixanasruas em Salvador, Bahia, Brazil
Acabou de publicar uma foto em FIB - Centro Universita패rio da Bahia
Aquele feedback que vc ama! Melhoro a cada dia por voce팩s! 游땘 em Salvador, Bahia, Brazil
#Entrevistas#SilvannoSalles #TV #Ataiana #Rede #RECORD Em #Aracaju / #Sergipe em Aracaju,...
Hoje estou igual a Nick..... cheio de PREGUIC퍊A!!!! em Salvador, Bahia, Brazil
E hoje, dia 18 de novembro de 2017, marcamos na팪o so패 a histo패ria da Bahia, mas do Brasil....
Para esse fim de semana e패 bom saber! #cinefilos #cine #cinema#fds #pipoca em Salvador, Bahia,...
