Fazendo ronda (@ CCR Metro팩 Bahia - Estac퍊a팪o CAB in Salvador, Bahia)
Sau패de e Protec퍊a팪o para nosso Super-Hero패i !!! 仇벒잺 Parabe패ns,...
Eu sou assim, ligada na tomada. Sempre querendo encontrar uma raza팪o pra tudo. Pessoas como eu...
Vai na fe패! Agradecer nunca e패 demais! em Basi패lica Santua패rio do Senhor...
guimaraesesantosfotografia em Guimara팪es e Santos Fotografia
#Jobdesa패bado 游녧#DamadehoraeMadrinha游놄#Sucesso游눪#Casamento 游눐 em Ilha...
Ca팩mera do meu celular One Plus 5 tirada na janela do avia팪o voltando pra Salvador. Melhor...
Acabou de publicar um vi패deo em Clube Da Adelba
E패 no패s hoje!#BBMP em Itaipava Arena Fonte Nova
Acabou de publicar uma foto em Universal Engenho Velho de Brotas
