Escola Gracie Barra Bonfim,GBK-Mini e Pequenos Campeões I,II,osssss #baixadobonfim #gbbrasil72...
Leandro Neves, @sigalneves é tendência em #Salvadorhttps://t.co/pcslypgz7o
'Até cortar os próprios defeitos pode ser perigoso. Nunca se sabe qual é o defeito que sustenta...
De onde me vem o socorro?O meu socorro vem do Senhor. Ele não permitirá que você tropece; o seu proteto...
Parece que é o mesmo sol,Mas sei que é um novo dia....
Teatro engajado para além do entretenimento! #teatro #arte #cultura #engajamento #raca #racismo...
Queria poder meu coração expressar a saudade que sinto desse beijo e desse abraço! 10 anos de...
Aniversário da princesa do tio!! paloma.gomes09 #familia...
NOTA DE ESCLARECIMENTO A Globo não afastou William Waack porque ele é racista.Ele foi...
Aula de economia...@gabriel_riquin em Unifacs - Und. Tancredo Neves
