The last #tbt of the year. ✌️ em Pelourinho
❤️❤️. Salvador • Bahia •...
É esse ano foi top, aliás todos desde que foi concebido, descobrir o...
Cheguei!!! 2 3 4 5 meia 7 8 ele vai pra universo paralelo!!! E eu? Feliz que cheguei Bahia de mi...
❤❤❤ em Igreja do Senhor do Bonfim
#tbt Recente. A 'boa do ano', o último treino oficial de 2017 com a Família Hapvida +1k. No...
Quem caminha sozinho pode até chegar mais rápido, mas aquele que vai acompanhado dos amigos com...
Admito, não consegui alcançar todas as minhas metas para 2017, porém...
Parabéns pra nós! Gratidão por sua existência na minha vida! Te Amo ❤️ #amizade #carinho...
Boa tarde :) em Coelba
