Os animais são mãe protege um filho olha que lindo..... em Salvador,...
Ap vivo é melhor!!! em Salvador, Bahia, Brazil
Final de semana de pós em Neuropsicologia - disciplina Práticas Neuropsicológicas da criança e...
Cobrindo cicatriz em Mercury Tattoo Estúdio
Eu amo!! em Bahia Othon Palace Hotel
Salvador Spring NO GI - Campeã peso sem lutas e terceira colocada no absoluto, numa luta 0x0...
Olha eleeeee kkkkk em Port of Salvador
Ah.... me terei! em Água de Pote
Adoro que lindo riso em Salvador, Bahia, Brazil
'Eu sou muito grata a Deus por nossa união que foi muito além da...
