Bom final de tarde: 27 graus centígrados, vento: 26 km/h L, umidade:...
Tico se divertindo sozinho! #tico #ticofrancisco #gato #gatoderua #semraçadefinida #amogatos...
Grátis: filme com Marjorie Estiano abre Panorama Coisa de Cinema nesta quartaCom sessão de...
“E aos poucos a vida vai me mostrando por quem eu devo lutar e de quem eu devo desistir.”...
Mês do reforço, Saúde é vida!Se cuidar, sempre!#Consciência #saudeevida em Salvador, Bahia,...
Um pouco de diversão vale a pena...Comidinha de uma das tias faz bem!Voltando a realidade...
Capoeira de Angola em Faculdade De Educação - UFBA
Memoria... em Faculdade De Educação - UFBA
Acabou de publicar uma foto em Faculdade De Educação - UFBA
Essa foto de Onlyzinha não ficou parecendo um coração? ❤#onlyyou #onlyyoumarie #only #instadog...
