A Espera acabou! Ja패 disponi패vel no @suamusica o novo cd promocional...
AMOR QUE NA팪O SE MEDE 游땘 em Minha casa, Meu lar
Ci패balo! 游냢游냢游냢 (@ Fazenda Cel Antidio - Esquadra팪o de Poli패cia Montada (Cavalaria PMBA) in Feira de Santana, Bahia)...
Feliz Natal em Eclipse Eventos Asa Branca
Equipe show!! 游눮游둙游꽄游꽅 em Feira de Santana
Vamos de caveira hoje. Jota Lobo Dj diferente entre iguais!Bora...
Aqui no flordecanela.esmalteria so패 presta assim. #danypimentinha #pimentinhapragente #nails em...
HOJE! Estaremos no Palco 2, eu rogerferrer2 @andersonsilva_ e flaviano_gallo_oficial - com um...
Hoje a tarde foi em fami패lia. 游땘 em Boulevard Shopping Feira de Santana
#gratidao #danypimentinha #pimentinhapragente em Feira de Santana
