@Kamizeon agora no Palco 2017!#anipolitan em Anipo패litan
Aproveite todos os segundos do dia de hoje, porque amanha팪 e패 segunda-feira!游땦游땏 #boracurtir em Av....
Pegou a comida sem a farofa...Quase ia deixando a metade do prato,...
Depois do treino resenha e muita risada !!!! em Salvador, Bahia, Brazil
Ta팪o correto e ta팪o bonito, o infinito e패 realmente um dos deuses mais...
Ainda ha패 tempo....Pec퍊a logo..... em Vava패 Das Coxinhas
#dinheiroe패bomporque e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/0MNyrGercy
Niver de Primo quente!!! 55  de muita simpatia e irmandade! em Salvador, Bahia, Brazil
Acabou de publicar uma foto em Quinta da Madragoa
Daqui a pouco, as 18 horas, tem Confraria da Mu패sica no ssaboapraca, na prac퍊a Ana Lu패cia...
