A alegria da comunha팪o afetiva apo패s o momento ma패gico da meditac퍊a팪o...
E as inscric퍊o팪es ja패 esta팪o abertas, sa팪o apenas 220 vagas!Corre!...
Que o nosso natal comece...Que Deus nosso pai todo poderoso nos...
O u패nico problema da vida e패 que na팪o tem replay nos melhores momentos. em Salvador, Bahia, Brazil
Hoje e패 dia de confra... na Olaria!!! em Olaria
Quero muito agradecer a fsmatahotmailcom #FabiodaMata #fabiohairbeauty por deixar meus cabelos...
Acho que nandafar vai aprovar !! em Pituba I Salvador-BA
游둤游땙游땘 em Santo Anto팩nio Ale패m do Carmo
#flash #bus #velocidade #compras #noite #transporte #onibus #luz #raio #salvador #bahia...
E패 #tbt que falam, ne패? 游뱡 Enta팪o vai essa (mas tem va패rias outras) do dia que fui pro Anipolitan...
