Visual da Varanda do Sesi onde vai acontecer o meu show hoje as 22h00. em Teatro Sesi Rio Vermelho
'... Por isso que o amor e패 indispensa패vel. Viver sem amor e패...
Vamos ver o po팩r do solMe de팩 a ma팪oUma estrela so패Na팪o e패 constelac퍊a팪oSem destino vamos...
Atenc퍊a팪o meu povo! Mas um lanc퍊amento, mais um pipoco! 游똂游쮫릝벓릠 Sa패bado Agora estaremos lanc퍊ando mais...
Hoje iniciamos o assentamento do porcelanato 1,00X1,00 no apartamento da grac퍊a. Projeto:...
Eu nunca me cansarei de dizer que e패 voce팩 quem eu amo, e que e패 voce팩...
Ja패 sa팪o quase 300 mortos em ataque terrorista na Soma패lia.Sem pele...
# E la패 se vai mais um dia, obrigado meu Deus :) em Hyundai Motor Brasil
Com a querida Ze패lia na Feira do Livro do Ministe패rio Pu패blico onde fiz minha palestra hoje a...
E a Aula Gratuita dessa quinta-feira foi especial! Contamos com a participac퍊a팪o da Coordenadora e...
