Jovens de Resgate em ac퍊a팪o!!! #summer360Bahia #missionarioshalom #colodedeus #irmaanapaula #God...
Desculpa a sensualidade
Casa arrumada e tudo cheiroso, homem prendado e outro ni패vel, a패rvore de Natal montada tudo nos...
Eu na팪o tenho um dia패rio para falar todos os dias do meu amor por...
Cara de sa패bado #EmCasa #FimDeSemana #Descanso em Feira VII
Acabou de publicar uma foto em Feira VII
Melhor show da vida!!! 游뗿游똂.. #summer360Bahia #jovemderesgate #louvor #God #blessed #show...
Boa noite. Hoje na melhor companhia. Mama팪e ama#maedemenino #danypimentinha #boasvibracoes...
游땕游땕游땕 em Feira VII
O Slyand ficou tirando fotos e conversando com a galera que aparecia pra ver a banquinha do...
