Aparentemente na팪o e패 algo intencional, tipo uma maldade, mas o fato e패 que sempre que a Mari패lia...
Com meu parceiro @polaribeiro no Festival de Mu패sica da 107.5 Educadora FM. #djbranco em...
Cliente  sr. Joelson satisfeito com o servic퍊o da DSS climatizac퍊a팪o .Manutenc퍊a팪o preventiva. em...
Viro팩nomorro! Vamos todos curtir na terceira praia.#estakanagua #estakazero #morrodesaopaulo...
Eu, voce팩, no패s dois e um futuro lindo. Eu Te A Mo!!!!Mozauumm em...
Eai '-' em Salvador, Bahia, Brazil
Gente a minha amiga @mari18 antunesoficial e패 babadeira. Fato!!!!!!!!!! Fique por dentro de tudo...
...Isso e패 pra te levar na fe패Deus e패 brasileiro Muito obrigado axe패 游꿧... #Axe #Agradecer...
Luz Digital News!!!  Parabe패ns Engenheiro!!!  #diadoengenheiro #engenharia #luzdigitalnews...
o corac퍊a팪o de voce팩s as vezes tambe패m bate fora dos seus corpos? 鮫봺잺鮫봺잺鮫봺잺 @ Edificio Boulevard...
