Sucesso naldinhooficiall & leoriosofficial em Salvador, Bahia, Brazil
Quando ha패 humanidade e vontade de servir, tudo conspira a favor. Exemplo perfeito de como a...
游둚游닀游닄 em Vale패ria, Bahia, Brazil
Seja Deus grandioso para com nosco e nos abenc퍊oe e fac퍊a resplandecer sobre nos o rosto para que...
A terra deu o seu fruto e Deus o nosso Deus nos abenc퍊oe Abenc퍊oa nos Deus e todos os confins da...
Bom dia!Hoje temos nosso u패ltimo encontro do ano e vc e패 o convidado especial pra nos ajudar...
Forc퍊a ai패 guerreiro. Treinamento com Djalma de 15km em Salvador, Bahia, Brazil
Vamos que vamos!!! em Farol da Barra
Depois, do sarapatel e o churrasco de bode e carneiro, vamos que...
Booooomm dia amores meus, simbora que a noti패cia na팪o espera, os factuais do dia voce팩 acompanha...
