Hoje? Só amanhã!Amores meus. em Alvitto Bbq
Melhor companhia! #mainha em Shopping Center Lapa
Brincadeira de criança como é bom eu tou foram... em Salvador,...
Sextou (at @ZaccariaBar in Salvador, Bahia)
Música Man! da #shaniatwain - Participação do @paulomicheli no show da maquinasnapista...
Penny Lane, @bluevalentinx é tendência em #Salvadorhttps://t.co/x3OGRRiUNu
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 20h,Show Obrigado família,casa cheia,ossssss #baixadobonfim...
Parabéns as nossas Guerreiras da GBBONFIM,Amanda e Ivana pelo I grau na Faixa...
Florival Oliveira - s.t., 1999 - escultura em madeira. #eba140anos...
Víxe assalto você tem medo cuidado com arma se você tem medo não...
