Quando um time desses curte o seu trabalho vc percebe que ta패 no caminho certo!!!#gratidao...
游 游 游 游 游 游 游 游 se deu de mal 游댮 em Salvador, Bahia, Brazil
Divaaaaaaa #linda #viradasalvador #pabllovittar em Salvador, Bahia, Brazil
Ha패 anos na팪o assistia uma obra musical incrivelmente...
Las mejores cenas en Barra hasta ahora: Barravento y Tudo Azul. en Praia Porto da Barra beach
Estava eu aqui sentado no (sofa패 de casa) pensando que mais um ano se passou quanta coisa mudou,...
071. #salvador #meuamor #bahia #tchau2017 #turistando #riovermelho #amo @ Rio Vermelho
#health #fitness #fit #follow_me #fitnessmodel #fitnessaddict #fitspo #workout #bodybuilding...
Queridos,No momento em que voce팩s assumem o compromisso de serem felizes juntos, so패 posso...
fui visitar o pelourinho, considerado o principal ponto turi패stico de salvador e voltei com uma...
