Check-in em Espac퍊o Herbalife Itaigara
O #McMaroto ja패 esta패 no clima para curtir o sabado mais esperado de Outubro游땙 Pegue sua fantasia,...
Espetacular. Prova de que idade esta패 na cabec퍊a. em Salvador, Bahia, Brazil
Descobri meu talento, Olodum me contrata. #olodum em Pelourinho
Por que o #HelloNoel ja패 e패  uma loucura!! E as crianc퍊as ja패 esta팪o...
Amizade tudo de bom... em Largo Do Pelourinho
Bonito hem, esse novo bolo esta패 sensacional quer saber aonde comprar o seu? Em breve te conto...
Pausa para piscina! em Mercure Salvador Rio Vermelho
Aquele almoc퍊o po패s congresso. em Bar'Tal - Bar e Restaurante
Um visu desses bicho#sea #sealovers #beach #playa #praia #plage #landscape #landscapehunter...
