O objetivo dessa dina팩mica e패 colocar um no lugar do outro, na팪o e패 querer mostrar que ningue패m e패...
Amigui패nea baiana que fiz...Bia...Na팪o conte패m pra Estrela. Grato em Salvador, Bahia, Brazil
Suquinho de morango para finalizar o dia 游꽃游놇游낗游눆游낗游눩游낗游녳 #dedoceja패bastaeu #secavaca #foconadieta...
A Anima dinamizando as emoc퍊o팪es. 游똂游똂游똂游똂游똂 em Caminho das A패rvores
Difi패cil e패 transmitir com palavras o que sentimos por voce팩Isso na팪o e패 nem o comec퍊o, muito menos o...
Acabou de publicar uma foto em Fitness ssa
Na팪o deixe para u패ltima hora, curta
Faltando uns parafusos, mas logo logo ele voa... @ Salvador, Bahia,...
'lanu패s' e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/8ZZlqIMblS
Pasta com pepperoni! #Nhac em Toca Do Loiro
