Expressa팪o arti패stica abordando o presente, passado e futuro atrave패s da arte urbana. Inspirac퍊a팪o...
Segunda-feira tambe패m e패 dia de som 游댉!!!! Ja패 estamos prontos aqui no Solar Cunha Guedes com a...
Observar! Absorver!#observar #absorver #Monday #segundafeira #pegueavisa팪o #dontgiveupthefight...
Domingo diferente, niver de papis, fami패lia reunida so패 resenha. em...
Segunda-feira visual novo barba feita cara de novinho#tudonovo #visualnovo # #tudodebom em Tsu...
Na팪o e패 loucura, nem deme팩ncia... E패 ociosiodade mesmo 游뱁 em Outra Dimensa팪o!
Sem  filtro em Tsu San culina패ria Oriental-CABULA VI
Porque temos que nos esforc퍊ar para descansar? Em primeiro lugar, Deus nos ensina que o descanso...
Tem como ser infeliz na praia? em Salvador, Bahia, Brazil
Quarta vez vendo essa coisa linda ao vivo e mesmo assim a sensac퍊a팪o e패 de que foi a primeira. Na팪o...
