Lista VIPCode disponi패vel em
'Ningue패m explica Deus', essa e패 a verdade mais absoluta que eu ja패 ouvi algue패m dizer, porque...
#leiadosdocinhos #fazendosuafestacomcarinho #suasatisfac퍊a팪oe패nossaalegria Obrigado  Deus!! Essa e패...
Ja패 e패 dezembro. Levo um susto. Dezembro? De novo? Ate패 outro dia eu tava dando boas vindas a ele,...
Bom dia #comsabor de Natal 游꾻 Apaixonada por esse panetone de @elisangela_iris que voce팩 pode...
EXATAMENTE ISSO!!!*Pagod'art Convida Noiz Pod & Leva No패iz*Esta패 Chegando O Dia Mais Esperado...
Vai de cara amassada e cabelo bagunc퍊ado mesmo 游땍.Ta패 chegando + 1 final de ano minha gente, e eu...
1o de dezembro de 2016, uma quinta-feira, 11 horas da manha팪, inicia패vamos o projeto Jovem Pan...
Com os melhores hoje la패. em Farol da Barra
Ontem, 30/11, tive o privile패gio de comparecer, na condic퍊a팪o de Presidente da Academia de Letras...
