jadilsonlopess e @oficialjeffynho que fez uma grande participac퍊a팪o...
jadilsonlopess e meu amor @lago_heloiza  e o grande @oficialjeffynho...
jadilsonlopess e meu amor @lago_heloiza que marcou presenc퍊a no...
Dj Maroca e suas Maroqueiras #despacito  #portodabarra #beach...
Eu? Eu to팩 no ce패u. 游땘 em Salvador, Bahia, Brazil
Ralado, um crush! 游꺀 em Salvador, Bahia, Brazil
Na팪o esqueci do vi패deo!Curta ai패 essa extensa팪o!#imbui #salvador #bahia #cilios #ciliosfioafio...
Voltando para casa. em Stella Maris Maris - Salvador - BA
Pergunta a ela qual o gosto de caviar, segundo Vadinho. 游누游낖 em Salvador, Bahia, Brazil
A convite do @ssa_shopping fui conhecer o menu do salvadorrestaurantweek do gattairestaurante  e...
