Na팪o postei nada no dia, pois estava ta팪o feliz em te ver feliz, que...
游땘Fio a Fio de arrasar qualquer Volume Russo!petalagalvao com mais de 170 fios em cada olho, foi...
Nakela paz que so패 o por do sol do farol tra패s! 游똂 em Farol da Barra
Extensionistas de Ci패lios, agora em Salvador material para alongamento Fio a Fio e Volume Russo....
Quantas pessoas cabem no seu sonho?#coragem #grafitti #aruafala #pixo #livroleve #NiBrisant em...
#bahia @ Sao Francisco Church and Covent
That's What I Like!! em Praia Porto da Barra beach
游꺝游똂游낗游뤽똔勇 @ Farol da Barra
Ola패 !游눤游눤游눤Confira 7 dicas para pintar as paredes da casa sem erros.1 - A lista de materiais...
仇벒잺游땘 #inspiracao #incri패vel #fantastico #perfeitas #curtidas #felicidade #gostosura #legal...
