游뱂 @ Salvador, Bahia, Brazil
jadilsonlopess e self tirada por meus amigos mariobrasiloficial...
jadilsonlopess e meu amor @lago_heloiza e meu amigo lucianomuchacho...
jadilsonlopess e meu amor @lago_heloiza e meu amigo da carreta...
jadilsonlopess e @mariobrasilotroco colocando todo mundo pra quebrar...
Quase todos os prim@s e seus respectiv@s reunidos!!! Carinho e Amor na팪o nos falta, nossa maior...
Natal de 2017 na FG na casa meu irma팪o em Salvador, Bahia, Brazil
AME패M em Ponta de Humaita패
游꾼游낖 游댯游댮丘쀮잺 em Salvador Bairro Stiep
A fami패lia e패 a base de qualquer pessoa em Salvador, Bahia, Brazil
