EXATAMENTE ISSO!!!Ainda Sobre O Nosso Sa패bado No Boteco Sa팪o Jorge Em Lauro De Freitas BA!!!...
Hoje foi com o meu treino! #educacaofisica #ep #fitness #atividadefisica #exerciciofisica...
Eu definitivamente na팪o nasci para caber nos padro팪es da sociedade, eu nasci para ser feliz...
Hoje e패 niver dele @dante_bonfim que Deus continue lhe abenc퍊oando papa e que voce팩 seja abenc퍊oado...
So패 alegria....游땕 em Secretaria de Desenvolvimento Urbano
Hoje o treino foi leve! A e팩nfase foi nos alongamentos. Parabe패ns dr. Cla패udio Bacelar, pelo dia do...
Suave feito um trova팪o 游눤游꺏Foto패grafo: @willvlogsofc Produzido por: fotosmasculinas #quinta...
5 dias pra tornar 4 pessoas especiais e marcantes na minha vida. Obrigado pelo carinho e...
Deixe sua mente equilibrada e vera패s que seu corac퍊a팪o na팪o a levara패s a o caminho do sofrimento! em...
#guitarra #guitar em Tribunal de Justic퍊a do Estado da Bahia
