O Evangelho de Cristo é o único que tem o poder de ajustar o seu passado, assegurar o seu futuro...
Partiu revisão no hospital Eládio Lasserre em Rótula Da Feirinha
Não sou nobre, mas o rei me chama de filha.Obrigada a loja  gracaversatilidade...
Aqui em Brotas na Açaideira!!! em Iperba Maternidade
Marco seu jardim está lindo hotelpousadapapayaverde em Pousada...
Quando a vista é boa, nem precisa legenda... em Mercado do Peixe Rio...
Curso de Gerência de UBS em Salvador, Bahia, Brazil
Show Alan Cordeiro no Teatro Casa do Comércio às 20hEnsaio, palco, luz, som e boa música TUDO...
Only You Marie e seu eterno olhar podão. #amordequatropatas #aumigos #doglovers #cadela...
“Enquanto você se esforça pra ser um sujeito normal e fazer tudo igual. Eu do meu lado...
