Diversão aqui é garantida... com papai e com o amiguinho Artur ❤️ em Base Naval De Aratu - Praia...
Colega drpedrobreda , Delegado do CROBA de Vitória da Conquista, registrou o momento da minha...
Hoje teve que ser indoor! #pedrojaeverao #ficaadica em Stupendo Piatã
#tbt de hoje representa não só uma escolha, mas sim um querer de tentar enriquecer e agregar na...
Poesia!#verdade #ame #acrediteemvoce #sabadodechuva☔ Que a água traga tudo de bom e leve...
Ansioso!!!!Vídeo e trilha autorais by Juninho Camacan! em Farol da...
Orgulho do pai, linda q amo #minhafilha #minhavida em Educandário...
Tem coisa que só mãe mesmo, (e pai porque Marcelo também está aqui),...
De nós ela, minha pedra preciosa #filha #formando em Educandário...
Uniasselvi en Salvador, Bahia, Brazil
