| Ainda da패 tempo de tornar doce a vida de algue패m, mesmo que seja um mero estranho. O Portal Bem...
Irma팪o de 2017! em Praia Porto da Barra beach
Odeio trocar presente. Mas faz parte! (@ Salvador Shopping - @ssa_shopping in Salvador, BA)
Aquele #handlettering para desanuviar esta패 terc퍊a feira po패s feriado. #nasck #lettering...
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 16h,18h-GBK-Mini e Pequenos Campeo팪es I,II,osssss #gbbonfim...
Usando a maravilhosa base rubyrose_oficial L16 a amada e querida jessejanenbsouza divaaaaaaando...
Restsurante Amado ganha escultura de Gustavo Moreno.O Restaurante Amado, em Salvador, agora...
Sand scrapes, salty taste, red body and face. @ Salvador, Bahia, Brazil
'Aprec퍊o e패 uma ferramenta poderosa para a mudanc퍊a pessoal e social. E comec퍊a comigo. Se eu quero...
游눛 em Obras Sociais Irma팪 Dulce
