. (@ Jaguaripe)
Vestindo a camisa!! #bandactrlx #ctrlx em WR Bahia
Triunfo do parceiro davidmachado86 , e패 isso pai. Sem sacrifi패cio na팪o...
Deli패cias da Bahia ... #ENESTEBAHIA2017 (@ Biscoiteria Bolo de Rolo in Salvador, Bahia)
Agora eu sei do que Toquinho e Vini패cius tanto falavam. em Farol de...
游 em Condominio Edificio Itaigara Multiplus Residence
Como diria o famigerado poeta baiano Ninha: Zoourra! Obrigado!#futmusicas #youtube #5k...
Baba e amizade!丘쬂잺游때游녥游낕 em Parque Metropolitano de Pituac퍊u
游꿨Olhos meus abram-se ao belo, percebam o brilho do sol, da cor do...
Eita a패rvore dos meus sonhos! Ja패 a disposic퍊a팪o! Apenas 4 unidades! Venha logo. Loja Iluminart em...
