#Salvador cheguei!#praia #verao #bahia #citoyennedumonde em Salvador, Bahia, Brazil
Revitalizing Sonic CleanserÀs minhas Amigas que amam se cuidar e...
Vamos! em Salvador, Bahia, Brazil
Evento para agradecer a grande contribuição dos estagiários Lucas (Direito) e Emerson...
Com muita satisfação que anúncio minha apresentação no novo formato do FESTIVAL DE VERÃO....
Rooftop soteropolitano em Pelourinho
“Quando você diz 'desisto'.As lutas imediatamente se acabam,porém ,seus sonhos nunca se...
Como assim eu não postei essa foto antes, Brasil? em Shopping da Bahia
Na vdd eu pensei muito em como poderia iniciar essa postagem...porém a palavra que meu coração...
Salve OXUM em Farol da Barra
