Bom dia,  no ar na Excelsior FM  106,1 e AM 840. em Radio Excelsior Da Bahia
Biquíni em Suplex! #Novacoleção #Iluminaconfecções #Modapraia...
Exatamente Isso!!!Flavinho, É O Melhor Dos Melhores, Não Existe Um...
Exatamente Isso!!!Flavinho, É O Melhor Dos Melhores, Não Existe Um Cantor Que Substitua Ele No...
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 06h,10h tem mais,osssssss #baixadobonfim #gbbrasil72...
“Não há mal que sempre dure, nem bem que nunca se acabe!” Esta é uma...
Vamos malhar, hoje começa um novo dia... Vamos andar um pouco e depois academia.#AgoraVai...
Vermelhou! #quarta #férias #adidas #adidaslovers #adidasoriginals #ffw #boy  #instaboy...
Hoje tem novidade boa no Rio Vermelho, Bairro mais boêmio de Salvador!  oessi_ leonardooessi...
Quando alguém algum dia pergunta a você o que é Felicidade é isso...
