Que tal um Ac퍊ai패 Concept cremoso e refrescante para compartilhar com quem voce팩 gosta nessa...
Meninas ..Semana cheia de descontos especiais e Looks lindos ..!!..Esperando vcs ate패 as 19 hs...
Mari ta패 crescendo... 1 ano ja패! em Salvador, Bahia, Brazil
Gosto das cores, das flores, das estrelas, dos verdes das a패rvores, de observar. A beleza da vida...
Um role팩 na capital e vc se fascina com essas fanta패sticas estruturas de engenheira. #engennier...
dia 02fotos em preto e branco do meu dia-a-dia;na팪o ha패 pessoas, nem explicac퍊o팪es, so패 celulares....
Comigo nos bons e nos maus momentos...te amo, agarbsoicram 仇벒잺 em Farol da Barra
Perfeic퍊a팪o! 游똂游낕 em Farol da Barra
游눬游눬游눬 em Farol da Barra
KIT LINDA e  KIT MY LILYO BOTICA패RIO Escolha o seu queridinho ou adquira os dois e aproveite a...
