Vc já parou para pensar o quanto Deus tem lhe abençoado? Vc e sua família? Seus Negócios? Etc......
Acabou de publicar uma foto em Filozophia Bar
Daqui a pouco tem Rock and Roll, baby!#oficinag3 em Aprisco Church
Estamos na contagem regressiva em Feira de Santana
#paixão ❤️ #namorados em Mercadao da Cidade
Galera no aquecimento para Feira Night Run em Feira de Santana
Neste domingo tem #SantaCeia as 18:15! Uma noite de celebração e louvor a Deus. Marque alguém,...
Faz chover Senhor!! Chuva de cura, de salvação, de libertação... chuva de Graça sobre o Teu...
A 4RUN se fez presente na corridadefeira em Feira de Santana
Vem com o bonde Mamona. Com jmmamona98, e ele Azaian.#fnr #feiranightrun #feiranightrun2017 #...
