El. #faroldabarra #bahia #salvadordebahia #Brasil en Farol da Barra
Primeira Tattoo em Rauni Dura팪es Tattoo Studio
Toda concentrada na apresentac퍊a팪o de Natal 游꾻游꾼 em Salvador Norte Shopping
#demisweddingtomorrow e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/P1QdTOBLIa
EXATAMENTE ISSO!!!Dia 09 De Dezembro Teremos A Melhor Swingueira Do Brasil #ACarreta...
Hoje no meu quintal!.#instagram #insta #modelbrasil #modelssa #models #fashionmodel...
Quinta e패 dia! Devagarinho, voltando as atividades fi패sicas... @ No Imbui
Boa noite!! em Lagoa do Abaete패
Se tem foto, tem vi패deo. em Pituba
Sa패bado vai ser um acontecimento!!!! Aumenta o som que o especial do #Pagodin ta패 gostosin e...
