Como colocar em palavras o que aconteceu essa semana? O sentimento de orgulho, de recompensa......
Amizade que só cresce. Uma pessoa iluminada que Deus me apresentou. ❤ em Salvador, Bahia, Brazil
Inseparáveis, o pior que até eu já entrei na onda dela, quando vou...
about today!!! ✌❤ em Sendo Feliz Por Aí
#30daysofleap #jointhedots #faith #fé #fe #church #iglesia #igreja em Igreja do Senhor do Bonfim
#orquideas #Salvador #bahiadetodosossantoseencantos em Salvador,...
Quando a sensualidade existe em simples momentos, como comer uma maçã por exemplo.Foto da bela...
Parabéns meu irmão, 14! Felicidades ao casal desde a época do EB até...
#nofilter @ Ponta de Humaitá
Qual desses smartphones é o  melhor? O Moto G5 Plus ou Lenovo Vibe K6 Plus ?? Comentem ai oq...
