Sorrir sempre acima de tudo. em Salvador, Bahia, Brazil
Play @ Aliança Francesa Salvador
'lulu' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/AsEB6WlAr7
E a noite de quinta e criança e  amanhã eu trabalho! Mais eu sou nordeste eu sou Bahia e tenho...
1 ano de #TributosAcústico aprendi muito com esse projeto, caminhei por outras vertentes...
Lupa Lupa - A Fantástica Fabrica de Chocolate. em Cemj
E assim segue a noite no Pelourinho em Pelourinho
#timelulu é tendência em #Salvadorhttps://t.co/hKe03BFpeg
O importante é enxergar a fotografia pronta antes mesmo de clicar....
'dueto' e 'dubai' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/WBrO2vHboP
