♥️♥️♥️ em Avenida Bahia - Faz. Grande do Retiro
Despedindo do país Bahia e dessas férias improvisadas e fora de época com mais um show incrível...
Hoje eu sou pirata! ⚔️⚓⛵#Pic #Filtro #Photo #Photography #Fotografia #RFR #SSA #Salvador...
Sábado, 21 de outubro de 2017, data da formatura da minha amiga gata, lariletras12 mulher...
Fazemos todos os tidos de petsonalizadis, camisas, resinados, customizações entre  outros....
Para não dizer que não falei de flores. A Missão #inktober de hoje vamos de Coração. É um trecho...
Exatamente Isso!!!Cheguei Na Contenção Da Miúda, Viu!!! Daqui A pouco Tem A Melhor Swingueira...
Paul Mcartney tocando 'Live and Let Die' em plena Fonte Nova vale o overposting e o...
Ontem a noite foi dela, a marinheira mais linda desse evento....
Valeu galera de Salvador...foi show de bola hoje no Água de Pote com maninho @arlindinhocruz em...
