Vamos (@ Academia Extreme in Feira De Santana, Bahia)
regranned from @lobaoeletrico  -  Depois de escrever o 'Guia Politicamente Incorreto dos Anos 80...
Oficinas de Análise Granulométrica realizadas durante a  Semana...
Bolinho de queijo lowcarb #lowcarb #paleo #chesse em Feira de Santana
Quem assistiu ontem viu! Na verdade eu não assisti mas a televisão estava ligado e quando ouvi o...
Quando sobra pra nutri, Kkkkkkk em Feira de Santana
Policiais militares na Bahia acima do peso... em Feira de Santana
Estarei aqui te esperando,Sempre de braços abertos e o coração te amando!#luanemfeira #vemluan...
todo aberto como sempre em Pôr Do Sol - Uefs
Meu :amigo, #fotógrafo, #professor de #Dança de Salão e um dos #grandes #líderes da nossa...
