Nada melhor pra admirar nessa vida que a natureza,ah lugares que parecem uma pintura de ta팪o...
Tentando fazer parte da tela que o criador pintou #afro  #salvador em Salvador, Bahia, Brazil
#bomdia #reflexa팪o #fe패 #forc퍊a #motivacao #salvador #bahia #brasil em Salvador, Bahia, Brazil
Segunda querida por todos no패s 九껊잺Foto패grafo: @willvlogsofc Produzido por: fotosmasculinas...
Tem que ter disposic퍊a팪o pra ser monstra팪o. Oss.#treinoduro#treinodas6 #passaaguarda #artesuave...
Que esse dia que se inicia seja repleto de paz, amor游녪游녪 em Pau Miu패do
游땢游땢游땢游땢 em Pau Miu패do
Como tempo passa ra패pido, nasceu um dia desses e hoje ja패 estar do tamanho do tio. Meu sobrinho...
E quando se e패 'agraciado' com os dois...coitad@, e패 o inferno.#emblema패tico #bomdia #boasemana...
El Pr. Erton Ko팯hler dirigiendo el Concilio Anual de la Divisio패n Sudamericana. Salvador-Bahi패a. 3...
