'Dentro daquela saudade que na팪o ia embora por mais que o tempo passasse.' em Salvador, Bahia,...
#tbt desse estado que sempre duvidei que era ta팪o bom assim. Fui e me apaixonei: B A H I A 游꿁 em...
#ja패estoufartode e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/qQHCC3BJh9
Dia do #TBT.marinhoofficial quando atuava no @ecvitoria em 2016. 丘쬂잺Foto: Tiago Caldas /...
Domingo e패 aquilo mesmo e na팪o muda nada!! Vamos pro villabahiana kkkkkk swingueira com meu...
#ValeDoDende @ Salvador, Bahia, Brazil
Cheguei em Aeroporto Internacional de Salvador
Identidade de Euler...Segundo Richard Feynman, seria a identidade mais bela de toda a...
Veja agora como o Maker Studio podera패 resolver seus desafios no...
Scoot dando umas voltas por ai패! em Praia De Stella Maris, Salvador, BA - Brasil
