EXATAMENTE ISSO!!!*Pagod'art Convida Baila팪o Do Robyssa팪o & Saiddy Bamba*Hoje E패 Dia De...
Meu guarda costas sa팪o mais casca grossa que esses dai..Siu guardado por um anjo... em Shopping...
Finalizando o final de semana 游쐟릔쎐游游녥游녥  #bbmp em Itaipava Arena Fonte Nova
Salvador 仇벒잺 em Vila Caramuru - Antigo Mercado do Peixe Rio Vermelho
I see your true colors ...#Sunday #ToDay #SunSet #Relex em...
Beleza natural 游땙游땘 em Salvador, Bahia, Brazil
仇勇 em Acqua Cafe패
Hoje e패 noite de marcar a alternativa correta e chame a galera... Todos os caminhos te levam pra...
Tardinha em casa com minha fami패lia 游땘游꼤游꽅 em Salvador, Bahia, Brazil
@Regrann from casimoes32 - Dia difi패cil, semana difi패cil, voce팩 esta패...
