To팩 aprendendo kkk olha uilma_trindade ? Lhe lembra algo? em...
Uma iniciativa que deveria ter em todos os lugares!#meioambiente #educac퍊a팪oparatodos...
#Hoje vai ser forte na #IABNLAGOA com a ministrac퍊a팪o abenc퍊oada do...
#Moqueca, #pira팪o e rolou 游꼛 tbm!Ainda tem suquinho 游눞Estar na casa dos pais e패 uma deli패cia 游눞Comi...
Encontro de renas.E패 Natal em Salvador, Bahia, Brazil
A bengala e패 si패mbolo de autonomia para qualquer pessoa com deficie팩ncia. Seja, ela cega  ou com...
游游 #Brasileira팪o - Vito패ria 1 vs #Flamengo 2 Goals: Carlos Eduardo, Rafael Vaz, Diego (penalty) Red Card: Cai패que at...
游꺝 @ Pelourinho
Vamos la패, e패 hoje! em Terreiro de Jesus / Pelourinho - Salvador BA
Professor Fernando, Professor Liam em Academia Nilton Ferreira
