Projeto @mpbpetrobras apresenta Edson Gomes, @OQuadr0 e Dj Branco, dia 28 de janeiro, na Concha...
Boas festas. Mais um ano com essa galera que amo!#familiaWalmart #walmartfamily #natal...
Voltar BH. (@ Aeroporto Internacional de Salvador / Deputado Lui패s Eduardo Magalha팪es (SSA) in Salvador, BA)
Estagia패rio de #papainoel em Boulevard Side Empresarial
Confraternizar e패 reafirmar os lac퍊os de amizade, de companheirismo e cumplicidade. Boas festas a...
Almoc퍊o de hoje foi feija팪o, salada, carne o frango eu na팪o comi e melancia 游볭游꼘 游놇游낗游눆游낗游눩游낗游녳...
BOXE: Muito pro패ximo do Natal e a preparac퍊a팪o de @RobsonR60 continua forte para sua 6a팱 luta no...
'QUADRILHEIROS NO PODER!!!Esta팪o assaltando o Brasil, com a conive팩ncia da 'suprema protec퍊a팪o...
O melhor da moda praia para seu look do fds!#Vemprailumina...
#clickqueamamos em Ilumina Confecc퍊o팪es
