Bom dia! #sigame @ALMIR_SANTANA #radioexcelsior #redeexcelsior #almirsantana #acordapravida em...
Bom dia!游游륻ttps://t.co/ygD7W1zJrKCRECI-BA 5542游눥游눥游눥游눥游눥游눥游눥游눥游눥71-3264-9090Atendimento游뗾游뗾 Via...
Bom dia meninas ..!!!..Bom dia terc퍊a feira ..!!!..Look P&B que amamos ..!!..Esperando vcs das 9...
De agricultura e jardinagem  ...Ele entende   hahaha  !!!Era uma vez  um pepineiro !!! em...
#VamoQueVamo @ Desenbahia - Agencia de Fomento do Estado da Bahia
A vida nos apresenta questo팪es difi패ceis a cada momento. E na팪o adianta...
Mais um ano.Projeto tendadub da minha parceira ktitabrisa e no comando meu fiel @pablo_abad...
Parabe패ns Jorga팪o. Foi superac퍊a팪o total no final de semana em Salvador, Bahia, Brazil
Cada dia que passa melhorando significativamente. Parabe패ns Jarbas em Salvador, Bahia, Brazil
'Fugir so패 piora a situac퍊a팪o; enfrente os problemas com a forc퍊a da sua fe패.'#paonossopara365dias...
