#confraternizacao2017#auditoriaHP#tudoacabouempizza游꼣游땖 em Oliva...
#Novena2017Nossa Senhora da Conceic퍊a팪o da Praia - Excelsa Padroeira...
Ma패quina do tempo #Anos80NoCircoVoador em Salvador, Bahia, Brazil
Larga a ma팪o de ficar fazendo o que essa corja quer, pare de ficar escolhendo 'malvados...
#sunset #baianidade #bahiadetodosossantos #pordosol #peaple #paradise #sol #salvador #bahia...
Mas quando voce팩 orar, va패 para seu quarto, feche a porta e ore a seu Pai, que esta패 no secreto. Enta팪o seu ...
Bom dia meninas ..!!..Bom dia sa패bado ..!!..Macaquinho lindoooo esperando vcs na MESCKLA hj ate패...
Happy family! 游땘 em Salvador, Bahia, Brazil
Quando a gente precisa de ponto. #Palestra #UnifacsCTN #Unifacs #Graduac퍊a팪o #GRH (@ Universidade Salvador - CTN -...
Treino entregue por aqui 游끢游끢游끢游닞1- rezakfotografia #rmaiatreinador em Boca do Rio
