Eita!!游땘游땘 em Salvador, Bahia, Brazil
Canha팪o no Farol da Barra, Salvador, em 14/01/2013 #beautiful #salvador #marcelobittenco #summer...
To na Bahia, papai! 游땙游땙 em Vila Caramuru - Antigo Mercado do Peixe Rio Vermelho
Fac퍊a da vida uma balada , mas na팪o esquec퍊a de pedir um open bar exclusive !#baladadesa패bado em...
Acabou de publicar um vi패deo em Praia Porto da Barra beach
Almoc퍊o de hoje.... em Salvador Shopping - Oficial
游땦游땖游땖 em Salvador Shopping - Oficial
Acabou de publicar um vi패deo em SEDUR
@oficialjeffynho #lifestyle em Salvador Music Place - Patamares
Sobre o sa패bado! Lindos que somos!!!#familia #carvalhos...
