- O Caráter responde por si. em Salvador, Bahia, Brazil
Hoje foi o dia de ajudar o hospital martagaogesteira na corrida das cores para ajudar as...
ainda tem foto da viagem de outubro sim em Farol da Barra
Vitória surpreendeu turma lindo momento.. 3/2 em Salvador, Bahia,...
E graças à gestação de Dudu, nossa trupe se encontrou para ver @marisamonte há um ano também....
É olhar para cima e admirar e se possível, imaginar! #nuvem #céu #cam #camera #fotografia...
Acabou de publicar um vídeo em Instituto de Cegos da Bahia
Porque deu praia...#sun#man#hot#boys #instaboy #instagay#ssa#brazil#matuto...
Olha só a preocupação do gremista... #soylocoportri em Nordeste de...
Girls ..Boa noite ..!!.Queremos  te convidar para o lançamento oficial de alto verão da Dhuo,...
