Que todas as tardes sejam ta팪o ma패gicas quanto essa . em Barraca Do...
Eu nem acredito que passou ta팪o ra패pido... Quero mais dias aqui!!! Salvador, TE AMO. Eu volto!...
#Buona_Domenica游쮫릛쮫릛 em Itapua팪, Bahia, Brazil
Se quer saber minha opinia팪o, nunca e패 tarde demais ou, cedo demais pra ser quem quiser ser. Na팪o...
Show do Calibre!Teatro Iderb!Evento #BlackFashion! em Teatro IDERB
Desde 2010 fac퍊o parte desse Grupo que bravamente perseguiu o ideal democra패tico que desejava ver...
2춿 Jantar de Casais 2017 foi uma benc퍊a팪o! Investir na fami패lia e패 a melhor opc퍊a팪o para revitalizar...
Um dia ali, outro aqui e depois, acola패. #orthodontics #ortodontia #ortocontemporanea em Clinica...
Noite de sa패bado dedicada a gravar ukuleles na minha nova mu패sica #Sorte (composic퍊a팪o minha e de...
九귏릞쯉o패 olhe pra tra패s se valer a pena, experie팩ncias passadas lhe transformaram na pessoa que vc e패...
