Casa 2 do Natal, muita gente boa reunida!! #natal #xmas em Pituba I...
Binho, obrigada por escolher nossa família para dar a melhor notícia...
Natal número 03, ai sim!! #Gela #xmas #coisafina em Pituba I...
Se liga na frase!!! #feliznatal em Salvador, Bahia, Brazil
jadilsonlopess e meu amor @lago_heloiza e nosso grande fera da...
Natal em família! Mais um ano juntos. Muita risada e muita comilança.#natal #natalfeliz #tmj...
Nesta segunda-feira natalina (25), estarei na bancada do Programa Os...
A Cantata tão esperada o ano inteirinho! Linda e perfeita! Todo seu melhor, todo meu melhor...
Irmãos família, só falta Frederico #familia #natal #top em Salvador,...
#familia #top #natal #amo em Salvador, Bahia, Brazil
