Primeiramente se ame. Goste do seu corpo, da sua voz e do seu jeitinho. Aceite a mania que você...
Palestra com Robinson Shiba (@shibaoficial) na Semana Global de Empreendedorismo @ Teatro Sesc...
@shibaoficial criador do @fernandolb.#sgesalvador...
Acabou de publicar uma foto em CEO Salvador Shopping
Mais uma grande vitória da gestão do Prefeito @acmneto_25 que honrou o compromisso de implantar...
A penúltima do ano! Admirando essa beleza pra esquecer das...
- Quer arrasar nesse verão?studio_unico é a solução!.Siga o studio_unico e acompanhe nosso...
Meu trabalho é uma extensão de minha casa, é uma parte muito importante de minha vida, é...
Mamão com açúcar! Hahaha! Pessoa maravilhosa!  locutorshow #mamaocomacucar #silviomendes #bbmp...
Estou de olho... em Salvador, Bahia, Brazil
