Hoje foi um dia bem corrido, cheguei em casa louca de fome e acabei comendo o que tinha por...
#checkinnasalturas e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/rb46cxJS3K
Diciembre y vos tipo en Salvador, Bahia, Brazil
A vida exige mudanc퍊as! 游꺝游꺝游꺝 em Salvador, Bahia, Brazil
amor demaaaaaaaiiiiisssss 仇벒잺仇벒잺仇벒잺仇벒잺 em Salvador, Bahia, Brazil
Gente, o que e패 esse sorvete? Fui no ce패u e voltei feliz! Haha 游꼱 em Salvador, Bahia, Brazil
游녥游뗻 em Salvador, Bahia, Brazil
Deu praia 游륋릛 #praia #beach #brasil em Praia Do Flamengo Praia De...
@robherval canta hoje (1/12) no #villagemusic. Na팪o perca!!!#mpb #samba #salvador #bahia...
Comemorac퍊a팪o de Final de Ano com a pec퍊a o Ma패gico de Oz no teatro...
