Paul McCartney Tour 1 on 1  #sobreontemanoite #paulislive #beatles...
jadilsonlopess se liga aí no recado do meu amigo o grande flavinho...
Minha alma enche de alegria quando levo sorriso e feliz para os idosos. Nossa próxima...
jadilsonlopess e meu amor @lago_heloiza pra avisar que hj tem o...
young dumb and broke but still got love to give em Salvador, Bahia, Brazil
'Ow, I believe in Yesterday' @paulmccartneyDe todos as frases...
O Senhor nos chama para sentar a mesa com Ele todos os dias. Então...
Casa de Jorge Amado, no Rio Vermelho, aqui em Salvador (BA)....
Oiiiiiii em Salvador, Bahia, Brazil
só pra deixar registrado a saudade desse lugar e das pessoas de lá!!! em Elevador Lacerda,...
