Vamos fazer desta virada de ano um recomec퍊o de tudo que e패 bom, um...
Acabou de publicar uma foto em Sesc Feira de Santana
Meu pequeno Pri패ncipe...
#foco #fazeracontecer em Feira de Santana
A inoce팩ncia de uma crianc퍊a e패 lindo游땘游땘游땘游땘Corre rose_mc_lima...
A primeira postagem de 2018 tem que ser com ela. Pois e패 tudo por ela, a maior e melhor de todas:...
Em 2010 direto do #tuneldotempo em Feira de Santana
Voltei devagarMais ja패 dei o primeiro passo !!! em Feira de Santana
Tem um domingo em minha segunda! #emcasa #piscina #banhodepiscina #avidaeumsopro...
Fazendo as vontades de meu...
