O som forte da TIMBALADA ecoa ,para mostra que Salvador e패 na...
Havera패 um ponto sempre a discutir, melhor lugar que esse aqui prefiro duvidar. em Barraca Pipa
Hoje foi dia de Festa, dessa vez  na IMBN em Abrantes, tudo muito lindo. Deus continue...
Casamento Ju패lio e Jaqueline 九껊잺游땕Esse cara e패 meu amigo desde os 3 anos de idade, somente 游때Que...
jadilsonlopess vamos todo mundo colocar como a nossa grande marrom O...
Sem lenc퍊o,sem documentos e assim que o pai패s esta패. Por que팩 na팪o ?Por...
游땓游눤 em Localiza Aiiiii
' (@ Regatta-Bahia Marina)
O (@ Hot Dog Largo 2 de Julho)
Quer mulher no cinema? Ta패 ai패! A diretora e roteirista Gabriela Amaral Almeida e a futura...
