Iglesia de Bonfim, donde todos atan sus cintas y piden deseos. en Igreja do Senhor do Bonfim
Que 2018 venha com muitas realizac퍊o팪es, sucesso, trabalho, tranquilidade e acima de tudo sau패de...
No me iba a ir de Salvador sin pasar por una libreri패a y que mejor que la que esta패 a la vuelta...
Primaiada dele dando a alegria! em Salvador, Bahia, Brazil
Equipe de responsa ai패! A um bom tempo atra패s em Maceio패, quando dividimos o palco com @soujorge na...
Mais que amigas, friends! 游눚游눪Te amo migs...
Foi exatamente aqui que 2017 comec퍊ou 游뗿游 #vem2018 #tchau2017...#salvadordebahia...
Exatamente Isso!!!Dia 19 De Janeiro Tem A Melhor Swingueira Da...
feliz pra caramba na mesa onde Jorge Amado escrevia 游떁游떁仇벅롟 em Memorial...
游꼒Divertir, sorrir, brincar e패 melhor que tristeza, la패grimas e dor游游꼒#amor #paz #felicidade em...
