Aqui e agora (05) em Ponta de Humaita패
Aqui e agora (06) em Ponta de Humaita패
Amiga chataaa do corac퍊a팪o 游땘游땢#NiverBianca em Tijupa패 Restaurante -...
#solza팪o, praia da Barra miih2017 ramon28dias carla_purificacao carlosshenrri em Praia Porto da...
游눝游눛 em Largo Do Pelourinho
Ontem de tarde. Pastel de frango ou carne ou banana real, suco de siriguela ou Umbu ou...
E vc mulheeeeeer, ta패 fazendo o que hoje? em Hotel Vila Gale Salvador
Algumas gerac퍊o팪es de ex-alunos e dois mestres: thiagoamar.o e thiagofernandes1982 . Obrigado por...
Let me be the one to set them free 游깱 @ Port of Salvador
Clima de confraternizac퍊a팪o!! em Brotas, Salvador
