Acabou de publicar uma foto em Cartorio de Registro Civil de Nazaré - Salvador/BA
Second...
#sol #sunset #sunshine #iphone7 #apple #verde #green #Telhado...
Aula das 10h,16h tem mais,GBBONFIM,osssss #gbbahia #gbbonfim #gbbrasil72 #baixadobonfim em...
Amei estar com vocês, é gratificante trocar experiências e vivências, aprender e ensinar juntos,...
#tormenta en Catussaba Resort Hotel
'Dentro do mar tem rio...Dentro de mim tem o quê?(...)As águas do...
Olha a galera do #Marízia e nosso professor de #Química, Jorge Costa, na cerimônia de premiação...
Bom dia e final de semana: 26 graus centígrados, vento 31 km/h L,...
Direito Constitucional!#Direto #DireitoConstitucional em Fiesta...
