Dá série 'O professor tb treina!' Barra fixa #educacaofisica #ep #fitness #atividadefisica...
Ele venceu mais uma!Parece que foi ontem que eu ia pro antigo Frankfurt, no Rio Vermelho só pra...
orthometric e odontomaster5430 , obrigado! em Academia da Ortodontia Contemporânea
Corre nos balcões de ingressos em todos os shoppings, e garanta logo o seu ingresso com valor...
#Repost diretoil_uj (get_repost)・・・Boa tarde, engenheiros!O Diretório de Engenharia de...
Worms Battlegrounds! #worms #ps4 em Salvador, Bahia, Brazil
Go .. #uroclinica #ems #tropinal #urologia em Uroclínica da Bahia
#tbt da maior saudade da minha vida ❤️#pelourinhosalvador em Pelourinho, Salvador Bahia, Brasil
DEUSA CRIANÇA(Qualquer dia)O músico é uma criança à procura do futuro, do passado, do...
Hoje meu querido substituto do cartorionazare @CesarTavolieri deu uma entrevista para a...
