Lá vem (muita) água. em Salvador, Bahia, Brazil
Salvador ficou escuro, um temporal acaba de chegar. Mas, a imagem...
O cacau vai cair...#ÊTAPORRA em Orla Jardim Dos Namorado Pituba
É água... ⛈️⛈️⛈️⛈️⛈️ em Fazenda Grande do Retiro
FÉ! Mateus 27:11. 'Tu o dizes!'FAITH!Mateus 27:11'You say so!'#onlygodcanjudgeme...
Farol em Salvador, Bahia, Brazil
A formanda mais linda #papaiamamuito em Salvador, Bahia, Brazil
Um sonho realizado valeu meu irmão  mariohenriquegaia pela lembrança...
Mesmo com corrida ontem em Aracaju-SE, feriado e duas provas amanhã a turma compareceu ao treino...
it's just rain ☔⚡☁ em Salvador, Bahia, Brazil
