Graduac퍊a팪o de gustavinho no jiu-ji패tsu. em BODY WORK ACADEMIA
Eu quero....Eu posso...Eu fac퍊o.... em Hotel Ibis - Feira De Santana/ba
O amor na forma mais pura e sincera!  游 em Feira de Santana
Subindo mais um set mix... em Feira de Santana
Na vida nada e em va팪o ou e패 benc퍊a팪o ou e패 lic퍊a팪o #HND游눑 em Clube de C Cajueiro
Sou cheia de encantos, eu subo, desc퍊o, fac퍊o e acontec퍊o. Malu...
Acabou o que era doce... 游땢游땢游땢brigaderia.belga...
Como e패 bom te ver de novo #amiga em Feira VII
- Seja como o sa팩ndalo que perfuma o machado que o fere 游꼑#Buda #photography #photooftheday...
Tenho certeza absoluta disso!! em Feira de Santana
