Eu e @bahia_marcel no aniversa패rio de 6 anos de Caua팪.#fac퍊aemvida #sa패bado #saturday #namaste팩...
Consegui! Best couple EVER!!!!! 仇벒잺 #marriage #vitoredani @ Salvador, Bahia, Brazil
Delicia de mama팪o! em Porto da Barra
Nicho Down participando da Corrida 游끢游 CONTRA a Corrupc퍊a팪o no Brasil! 游 Queremos um Brasil 游游...
E foi assim o dia de estudos da @femeybom #euestudocerveja #scienceofbeer #bebamenosbebamelhor...
E a farra continuou...------Salvador, BahiaNovembro de 2017춸 2017 Tacun Lecy. Todos os...
Confira no ctparipe e ainda tem mais outras artes marciais. Fac퍊a uma visita. em CT Paripe - Jiu...
Chegando mortooooo na largada da maratona contra a CORRUPC퍊A팪O no Brasil 游游 Nicholas eh show !...
Com Ota패vio Aranha em Velho Espanha Bar e Cultura
bonde hidratado e패 bonde unido @ Rio Vermelho
