Que comecem as festas #DPSP #newfamily #filial458 #drogariasa팪opaulo #itapua팪2 #confraternizac퍊a팪o...
CONFRA PERMAIA 2017Foi massa demais esta패 com essa galera animada, carinhosa e com uma energia...
regranned from cross360_  -  Segunda - feira 九cross360_游댃游댃游댃#treino #patamares #cross360...
Aprendemos uma grande lic퍊a팪o hoje, quem esteve sabe游똂游낗游댠 em Salvador, Bahia, Brazil
Quando o amor pro패prio pega a gente de jeito, na팪o opinia팪o nenhuma que fac퍊a a gente se amar menos游땔...
Correr mais!  #caixanasruas em Salvador, Bahia, Brazil
U패ltima ce패lula do amooo e foi maravilhoso 游땘游땘 vou sentir muita saudade...
fim de ano e a amazon mandando encomenda pelos correios
Seria a nova formac퍊a팪o do Olodum??? 游땦 em Salvador, Bahia, Brazil
Passando pra desejar que seu corac퍊a팪o se encha de paz pq o olhos invejosos Deus na팪o vai nunca...
