Bom dia!!!!Sejamos gratos por mais um amanhecer, por mais uma...
Hoje é dia de congresso (@ Condomínio Praiaville)
Desayuno hoy en Brasil acompañado del de los bentebeos en Salvador, Bahia, Brazil
O google é pop! #CresçaComOGoogle evento de apresentação do app de...
Turminha de Efson ❤️ em Faculdade 2 de Julho
Que tal conversarmos de assuntos da mente e do espírito? em Caminho...
E se você tivesse a chance de mudar o rumo de sua vida? Que tal dar o primeiro passo?...
Depois de um bate papo com parceiro e de lei fazer o uso do melhor energetico do mundo...
Bom dia ! Segue o fluxo ! ☺️ em Mouraria - Nazaré
MÚSCULOS ENVOLVIDOSPrimário: Peitoral maiorSecundários: Deltóide...
