Tomorrow Thursday with my Dj Live set at:Hell & Heaven @ White...
Faaaala gente querida, Visitem as plataformas à baixo, e desfrute das CANÇÕES que componho com...
Realmente, hoje eu me superei.rs #moqueca #masterpitt #masterchef #dendê #groovou em Artesanal...
Aproveite os segundos do seu dia para provar que merece a dádiva da vida!...
Acabou de publicar uma foto em Amatra5 - Associação dos Magistrados...
Célula da Semana  {Parte 1} Construindo pontes com suas palavras.A língua tem poder sobre a...
Vumbora amigos ? jeferson_liguevideo julyanaolivieri @juberlan_10 jrnabuco @juniorsampaio90...
Parabéns para você ILÊ AIYÊ!!!!“O mundo Negro hoje está em...
Meu brother Eudes Santos.. em Osklen
Capa do EP #OPiveteEABraba!Calibre Lanç. 04/11(Sabado)na Festa freedomsoul_rec  as 18hrs! em...
