Luz Digital News. !!!!  Consultoria e Fornecimento da Nova Iluminação #Fornecimento #consultoria...
Luz Digital News. !!!  Consultoria e Fornecimento da Nova Iluminação Marco@powerlume.com.br...
Felizmente, um ano sendo súdita da rainha @aliciakeys e da dona do mundo @litaree_real ❤️...
Nada melhor do que a grávida mais linda do mundo para desejar uma boa noite! Te amo...
Tem horas que bate uma tristeza... em Vale Do Ogunja
Bom dia Família GB,GBBONFIM 06/12/2017.06h-GB1/2/310h-GB1/2/316h-GB1/2/318h-GBK-Jr e...
Bom dia, gente! 'Há flores em tudo o que eu vejo.' (Titãs)#Titãs #flores #wednesday #namastê...
Ontem, 05/12, tive o imenso privilégio de presidir à sessão solene de aniversário e de...
Primeira viagem no metrô de Salvador!! #obrigadomeudeus michele.gouveia em Salvador, Bahia, Brazil
Que susto nome já diz tudo cachorro não tem vergonha invade loja...
