Como na팪o aproveitar a noite e danc퍊ar ao som do DJ djfabiolimaangola em Casara팪o do Lord
Grampinho golpista! Prefeitinho fuleiro! em Prefeitura de Salvador
O look desse primeiro dia de trabalho do ano foi so패 um pedido pra que 2018 retribua meu sorriso....
Queria tanto uns desses agora..... em Vava패 Das Coxinhas
#lua #moon em Salvador, Bahia, Brazil
Acabou de publicar uma foto em Bai패a de Todos-os-Santos
HummmmmmDeliciaaaaaa em Salvador, Bahia, Brazil
#fe패 #mariapassanafrente #kikoedeo #santamaria #meta2018 em Salvador,...
Happy  N E W  Y E A R  for us 游눛 em Ilha Dos Frades
jadilsonlopess hj foi dia de jogar basquete com torcida do meu amor...
