I ❤️ SSA em Salvador, Bahia, Brazil
| Exótico... Estranho... Impactante... Porém atraente. É o que o Portal Bem Bahia tem para vc...
Vista da cobertura do Flat em Pier Sul Apart e Service
Sabe quem vai estar domingo no meu projeto preferido no Teatro Castro Alves? @marivaldonyc  e...
Ô terra dos meus sonhos! em Ponta de Humaitá
Representativo demais.BBMP! em Salvador, Bahia, Brazil
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 16h,18h tem GBKIDS,osssss #baixadobonfim #gbbrasil72...
#Repost @adoromaquiagem (get_repost)・・・O batom Azul Cyber é aquele item de maquiagem que você...
iaramgundim  e  danilompa . Vocês iniciaram um percurso muito bonito: o casamento e a...
#Repost @adoromaquiagem (get_repost)・・・Que tal aproveitar o final de semana para cair na...
