Emicida, @emicida e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/gJqBFcnFuL
Aqui so패 entra pessoas do bem, e que tenham energias positivas e sincera! 游녨游낗游똂游낖游붊游냍#positividade...
Ink.buezando em Mukuna팪 Laborato패rio Capilar
De pertobpi de longe,  chegar em casa e패 uma vista maravilhosa 游땘! em...
Hoje o balanc퍊o esta패 em ritmo de mu패sica 游꿮 com a abertura da Feira de artesanato que acontece...
Veja Comer e Beber Salvador游볙 em Solar Cunha Guedes
Prosperidade pra no패s! Glo패ria pra no패s! em Salvador, Bahia, Brazil
E nesse fim de semana, vamos atualizar a play list ? #Gasparzinho 游놑 com Mr Bryan 游꿗 ao vivo em...
Em casa!!! em Familia Miranda
Forca, fe패, foco e coragem... ctparipe #BJJ em Salvador, Bahia, Brazil
