Não Reverbere Racismo Não Seja Essa Pessoa .... em Forte da Capoeira
Uma história de Ifá com margarethmenezes  Fique por dentro de tudo o que  acontece no mundo das...
Bom dia Família GB,GBBONFIM,21/11/2017.06h-GB2/316h-GB2/318h-GBK-Mini e Pequenos Campeões...
Abra a Mente antes de Abrir a Boca! Enjoy the silence!#palavrasmachucam  #palavrasofendem...
O ciganinha veio p ficar! E nossa top arrasou nesse ensaio com...
Bom Dia! Que Nossa terça seja de bênçãos e realizações.  Sintonize Excelsior 106,1 FM ou 840 AM,...
Bommmm diaaaaaaa Sol! Bommmm diaaaaaaa Mar!Bommmm diaaaaaaa...
Bom dia é a paz do Senhor Jesus Cristo para todos. em Salvador,...
Eu e ele.#marceleletícia #namastê #amorquenãosemede #umanoedoismesesjuntos #praia #amopraias...
'Não temos chance de fazer muitas coisas, e todos devem ser realmente excelentes. Porque essa é...
