Onde eu queria estar: em Salvador, Bahia, Brazil
#tbt de hoje... #saudades #paidemenina #papaibabao #minhaprincesa em Salvador, Bahia, Brazil
Venha escolher os seus modelos. Vendas pelo WhatsApp 71 992073155 #oneacessorios #acessorios...
Registros de um ENEI maravilhoso que ale패m de toda a troca de experie팩ncias, desconstruc퍊o팪es e...
九껋릞쬢a패 no ar, galera! Moc퍊a do Espelho (composic퍊a팪o do @TIERRYOFICIAL ), no DVD harmoniadosamba com...
Isso na팪o e패 nenhuma apologia. Apenas alguns #rabiscos enquanto reflito sobre a vida ao som de...
quem sabe um dia realizo em Salvador, Bahia, Brazil
Ola패 pessoal, eis que surge o meu mais novo projeto aqui no Instagram.Projeto Monalisas, pois...
Jantinha de hoje inhame temperado com carne desfiada 游땖游놇游낗游눆游낗游눩游낗游녳...
Essa e패 o lugar que eu mais tinha expectativas em conhecer em Salvador e quando conheci fiquei...
