#demorana팪o2018.Com tantos aspectos astrais fortes em Escorpia팪o, esse e패 o fim de semana que...
游늺游늷游늻 Designer natural em dia. Tirar os pelos corretos faz toda diferenc퍊a! Cuide do seu olhar,...
A indiferenc퍊a mata!Sou mulher 九금uero respeito!Diga *NA팪O* ao...
Harmonia do Samba no Festival da Virada Salvador. Que energia boa!!! Fomos o u패ltimo show da...
Relaxando... #nofilter #selfie #familia #salvador #semfiltro #relaxing em Praia da Amaralina
Cara de quem na팪o queria sair da cama hoje... #bomdia #advogata #linda #sono #realizandosonhos...
Pelourinho Salvador Baiha.Abracei essa cidada.#beautiful #baiha #pelourinho #amor #paz...
A hora e패 agora!Planeje retomar a boa forma po패s-festas de fim de ano e ainda receber pre팩mios...
parec퍊o descontrai패da mas tava mesmo eh tentando encolher a barriguinha das besteira q to comendo...
Ontem foi so패 lazer no u패ltimo Baba do Ano ! 游똂游쮫릠귏릞游녪游游녪游游녪游 em Salvador,...
