Movie theater love movie theater loves cinema amor cinema amo @ Shopping Paralela
A princesa que em meios aos brinquedos escolhe livros como presente...
#Repost blogdamanuabu (get_repost)・・・Bom dia instafriends, Hoje vou falar desse parceiro que...
'juliana' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/Yp7XWQcqGR
E quando o coração tem a certeza que à cabeça fez a escolha certa o...
Dia 16 de dezembro estaremos com som e luz no aniversário de duda_vitoriablog e a Discotecagem...
Atriz morreu em casa aos 98 anosMorreu em casa por volta das 8h50m da manhã deste domingo a...
Parabéns Dilma por mais uma conquista. Você é guerreira em 4RUN Multi Sport
Meninas boa noite ..!!..Passando pra lembrar que Quinta feira - 14/12 - tem evento na MESCKLA...
Nossos guerreiros mais uma vez deram um show em Jauá. Parabéns  Edson e diva_aos60 em 4RUN Multi...
