Luna de miel y Sambaaa!!! 游땙 en Salvador, Bahia, Brazil
Amanha팪! 18 de Novembro Salvador -BA vai receber o projeto fenomenosbrasil @batistalimabl...
Bom dia! O que voce팩 pensa quando le팩 o termo #PARTIU ???游땸par췅tir - Conjugar(latim partio, -ire,...
Meu primeiro banho de mar do ano e패 na Bahia 鮫봺잺 em Farol da Barra
#ssa #faroldabarra #salvador  #bahia em Farol da Barra
Tomem cuidado com esses tipos de canalhas.Eles riem com...
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 10h,16h teremos mais,osssss #baixadobonfim #gbbrasil72...
Xiiii deu praia pra no패s 游땙游땙九껊잺游끻勇游꺖游끴勇뀹ombra e a패gua fresca #Ma팪e...
'Minha meta e패 ser feliz, na팪o perfeito' em Defensoria Pu패blica da...
O vera팪o ja패 por ai패...e eu ja패 atinge o objetivo...quem disse que eu na팪o tenho...
