Pensamentos positivos geram resultados positivos! 游游O que a neurocie팩ncia vem comprovando...
Tive o enorme prazer de conhecer A casa do Rio vermelho. Me encantei com cada cantinho e com a...
Meu 'amiguinho' Penny!!P.S.: porque eu tenho os melhores amigos!...
Mais dos 2 que ja패 sa팪o 1.... #wedding. #Lucia&Carlos #MuaDaLilly #mua em Salvador, Bahia, Brazil
Vamo que vamo! em Salvador, Bahia, Brazil
Venha curtir no Rodi패zio de bebidas mais gostoso da cidade游땙, uma noite imperdi패vel regada a 4h de...
Com voce팩s: Carl Snow!!! #VIVAOSBA #cineconcerto em Concha Acustica...
游녥游낖 #infelizmente2x1 #desistirja패mais #sereivitoriaatemorrer 游둯鮫봺잺丘쬂잺丘쬂잺 em Barrada팪o - Esta패dio Manoel...
se na팪o for pra ter um filho assim eu nem quero viu #felizdiadascriancas em Salvador, Bahia, Brazil
Essa e패 minha banda. Esse e패 meu sonho. Esse e패 meu orgulho. Esses sa팪o meus irma팪os. E assim vamos!...
