Siga sempre sorrindo! em Salvador, Bahia, Brazil
Sobre ontem:Mulher Com a Palavra - Uma Conversa com Camila Pitanga E que conversa, e que...
Presente mais que Especial!!! Minha Ma팪e!!! Nossa Senhora Aparecida, Rogai por No패s!!! em...
'Liquidac퍊a팪o!' - Charge do dia, via 'Benett'. #Charge #Cartun #Benett...
#agenda #finaldesemana bandamantosanto #forrogospel #tour2017 em Salvador, Bahia, Brazil
Acabou de publicar uma foto em Caxixi Restaurante
Hora de comer!!! 游꽇游꼭游 em Sal e Brasa
Hora da bo패ia -Lunch time!!!! em Hotel Stella Mares Salvador
Oshe, #vempraBahia em Aeroporto Internacional de Salvador
#blackfryday e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/HTpnYHP7uX
