Meu jovem padawan! em Salvador, Bahia, Brazil
#HalloweenAtento 丘썶잺游꾺 em Atento Brasil
Meninas boa noite ..!!..Tre팩s looks lindos pra vcs arrasarem neste final de semana ..!!..Amanha팪...
#fimdetarde deles. #farra com a #galerinha em Salvador Shopping - Oficial
Das belezas do Carmo! (Ali atra패s sa팪o pinturas de Belchior) em Santo...
Vamos de premiac퍊a팪o!!!! #cdl #lifestyle em Solar Cunha Guedes
Acabou de publicar um vi패deo em Selfit Academias
Mais uma o패tima cerveja.  #bier #beer #cerveja #nobrescompanheiros #kelson #cervejakelson em...
Versa팪o brasileira de cinema #herbert&richard em Solar Cunha Guedes
Ningue패m toca 游땙 em Salvador, Bahia, Brazil
