A cor é de forma que você enxerga. Aumente a intensidade....
Olá, tudo bem?'Reforma Trabalhista' é o tema do episódio de novembro do 'Papeando com...
Os Apóstolos Marcel e Joice são os superiores do M12 Bahia e estarão presentes no no Congresso...
Salveeee......seguindo nossa vibe ... #garimpomusical .#vemcomnois e Neste Sàbado tem lançamento...
Não desista, vá em frente. Sempre há uma chance de você tropeçar em algo maravilhoso. Nunca ouvi...
Começa na Graduação,  quando menos se espera alcança a Extensão Acadêmica. Que venham os...
Se não puder voar, corra. Se não puder correr, ande. Se não puder andar, rasteje, mas continue...
Seja forte, acredite,lute, conquiste, vibre, importe-se, tenha sorte, mais não esqueça de...
Bom diaa, q a graça do Senhor esteja sempre conosco, AMÉM em Salvador, Bahia, Brazil
As colônias L'Essence de France, tem o charme e a elegância com uma fragrância marcante.Faça...
