O atleta Yan Sasse defende as cores do Coritiba em mais um importante duelo do Campeonato...
#jw em Vila dos Ex-Combatentes
Para voce팩s todo meu respeito em 4RUN Multi Sport
Domingo de manha팪 o sol me chamou pra dar um role패 nas praias de...
#Repost nossofusca (get_repost)#ressuscita 游땎游땘游E pra quem estava morrendo de saudades dos...
E패 caruru, e패 vatapa패...hoje foi dia de eu ir pra cozinha e fazer tudo...
Parabe패ns Augustinha Lopes por mais uma conquista em Faculdade Social da Bahia
Com ela ontem na casacorbahia_oficial e millanogueira8 #love...
Ser Leve, ter a paz na alma... em Santo Anto팩nio Ale패m do Carmo
Que lindo nosso pai패s, que muitos querendo impor seus dogmas e viso팪es pessoais a toda uma...
