Acontece que nasci com a fe패 no bolso e a alma limpa. E e패 nos caminhos tortos que me encontro,...
Os copos mais desejado do vera팪o baiano esta팪o novamente no #FV17. Eles estao de cara nova. Voce팩...
Banda NaHoraSai Baile antes em Cerimonial Villa Toscana
Vergonha nacional!! em Salvador, Bahia, Brazil
partiu sono! boa noite 游땢 em Pelourinho
So패 faltou Beyonce패 pro come back do DC em Brotas, Salvador
Fui. em Salvador, Bahia, Brazil
Apo패s @ivetesangalo... em Itaipava Arena Fonte Nova
Haciendo todo bien... en Praia Porto da Barra beach
Close do clube 仇벒잺游땕游닄 em Livraria Leitura Salvador Norte Shopping
