Por hoje é só (at @BampCG HomeOffice in Salvador, Bahia)
Eu não tenho um diário para falar todos os dias do meu amor por você, não tenho cartas guardadas...
PARABÉNS À VOCÊ QUE ESCOLHEU COMO PROFISSÃO... SALVAR...
Nada como um dia após o outro. em Farol da Barra
Nada melhor do que juntar os amigos e comemorar seu aniversário em um lugar bacana, tratamento...
#omatuto #zibiagasparetto  #lendo. #leitura   #cultura #conhecimento #boanoite #goedenacht...
Amano plantas.#gordinho #foradopeso #obeso #barrigadealuguel em Canabrava
Olha onde eu vim parar.De uns dias atrás, só sei que foi bom.Tem dias que eu rodo mais do que...
Uma das chaves para o sucesso é a motivação. É essencial acreditar que tudo vai dar certo!Isso...
A galera reunida... ☺ em Mariposa | Boulevard 161
