Parabe패ns meu filha팪o!!! xkevy Como queria estar pertinho de voce팩 para te dar aquele abrac퍊o e...
A ditadura da democracia e liberdade de expressa팪o. Na팪o consigo ver liberdade de expressa팪o. Seja...
Qua, qua, qua... em Caminho das A패rvores
Vivemos uma ditadura moderna! Voce팩 e패 espionado, acredite, pelo poder constitui패do, por facc퍊o팪es...
Bom dia!Doce como melancia 游땕游꼘游꼘Curta
Um barquinho em seu quintal! #barco #mar #fimdetarde #navegar #cam #camera #fotografia...
A cada dia uma nova histo패ria, mas ainda assim, precisamos aprender a abrac퍊ar a nossa pro패pria...
#happyday #happysocks  #goodiebag #goodmorning  #goedemorgen #buenosdias  #bomdia em Villa da...
Desse lado de ca패 ainda pego um pouco da luz do sol que ja패 vai embora... ~ Dialogar com escuta e...
Independente da nossa formac퍊a팪o, sempre seremos embarcac퍊o팪es, condutores e conduzidos e o processo...
