#tbs de uma viagem maravolhisa, ao lado de alguem maravilhoso que so me faz sorrir. #7months...
jadilsonlopess e lupaooficial largando o sucesso maﾌバ na cabecﾌｧa que...
A Revolucﾌｧaﾌバ tem que continuar para mais 3 anos de reconstrucﾌｧaﾌバ do Bahia ju to com GUILHERME...
Boa tarde! em Radio Excelsior Da Bahia
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 16h,18h tem GBK-Jr e Adolescentes,ossss #baixadobonfim...
Acabou de publicar um viﾌ‥eo em Valeira
Para comecﾌｧar a semana #papel + #canetaspilot acaba em #rabiscos #instaart #instarte #nasck...
Music live is cool 沽坑ut is not easy 沽#nudisco #deephouse #djproducer em Salvador, Bahia, Brazil
Agenda: Simpoﾌ《io de Direito Eleitoral #savethedates #direito #eleitoral #simposio...
Passando pra Lembrar que tem #ctrlx no dia 16/11 17h Prox Dom no Festival Big Bands Em Stella...
