Meu Peixinho!!! 仇벒잺 em Praia Porto da Barra beach
Atenc퍊a팪o pessoal, esta패 tendo Quest na sala 103 da frotasteampunk no #anipolitan em Anipo패litan
#sabadou #clareou 游녳游끣游끩游꼘游꼖游 em Salvador, Bahia, Brazil
Apo패s dias de espera, eis que chegou o ta팪o aguardado presente, ferramenta, esperanc퍊a......
#Comec퍊ando #Mais #Um #Trabalho #Venha #de #la패 #meu #bom#Boteco #Da #Torre em Praia Da Sereia -...
Curtindo o 6o Encontro de Frescobol em Itapua팪
Sobre Um Fim De Semana Incri패vel Que Ainda Na팪o Acabou#rkoi #privatejet #privateplane #cessna...
Filhos de Nzambi.Oya패.Acri패lica sobre tela. Tela sorteada no Sa패bado Cultural no Espac퍊o Esse e패...
Mais um ano se aproximando do fim novamente so패 tenho a agradecer. Sempre algo novo surgindo,...
Boa tarde 游땙
