https://t.co/AjfmV21vdR em Aracatur...
Último Baba do Ano Canto Belo 2017 #soccer #futeba #futebol #baba...
Apenas agradecer pelas graças alcançadas!! em Basílica Santuário do...
Até 2018! #felizanonovo em Salvador, Bahia, Brazil
Nessa parábola de #donabeija as senhoras por acha ela pessoa não grata,  lhe mandam, nunha caixa...
Robinho da vila Matos! em Ondina Beach
“Seus olhos riam pra mimSeus olhos riam pra me mostrarA sua belezaE assim me...
A Cliface deseja um ano de 2018 repleto de saúde, para que todos os seus sonhos possam ser...
#felizanonovo é tendência em #Salvadorhttps://t.co/RN6tkKScqJ
Não aguento mais tanta mensagem de merda no zap, no face e...
