Turma do Cole패gio Sacramento! em Condomi패nio Reserva Das Plantas Horto Bela Vista
#ligadajustic퍊a #filmes #cinema #pipoca #wonderwoman游눞游눝游눜 em Shopping...
parai패so游꺖 em Salvador, Bahia, Brazil
Imagina receber essa energia de um cara que e패 o um dos maiores inspiradores e ge팩nio do network...
#ligadajustic퍊a #filmes #cinema #pipoca 'voce팩  na팪o pode salvar o...
Axe패! Abenc퍊oado por todos os santos da Bahia. 游똂游낕游닞 liulive @ Salvador, Bahia, Brazil
mc anitta deu a volta por cima msm ne패 bicho?! me ensina @anitta em Salvador, Bahia, Brazil
#pagodin pida @piatafm #bsproducoes em Wet'n Wild Paralela Salvador Ba
Eh daqui a pouco #Pe패ricles #amomuitotudoisso #desertodailusa팪o #presentedasorella # em Wet'n Wild...
Boa noite queridos! em CEO Salvador Shopping
