Dose dupla dessa, aceita?melkruss1 and onicolasbrito #puramelanina #blackguy #monster...
Sejam piranhas, mas não esqueçam dos estudos. Sejam piranhas formadas, igual ao squad das...
jadilsonlopess se liga aí no recado do meu amigo @cello_pagodart...
Com essas grandes figuras girayaborges do vitoriadailha e @alexbitten do canaldoleaooficial no...
Depois do Ba Vice mamão com açúcar, B9 meteu 4 no babadosucesso !...
I've seen some dodgey Scaffolding trucks in my time being an ex...
Acabou de publicar uma foto em América Towers Hotel
#iveterecordista é tendência em #Salvadorhttps://t.co/7sqAifeZBL
Acabou de publicar uma foto em Terminal Rodoviário de Salvador
Último jantar na Bahia. Foram dias maravilhosos.  Obrigado Edigar Junio e saraarosa pelo...
