Bom dia meu povo e Minha pova!!! Ainda sobre ontem... feliz demais por poder fazer parte dessa...
Quando algo te fizer sair dos trilhos ou te deixar triste. Com certeza você precisa de um...
Oiiiiiiiiii em Salvador, Bahia, Brazil
Mais um pouco do casamento que parou São Gonçalo dos Campos neste final de semana de dezembro...
@omarcelosantana só temos a agradecer por tanto que vc fez para alavancar o Bahia. Sua gestão...
O Poder da Decisão está em suas...
Bom dia, dia. Bom dia mundo! Segunda feira é dia de trabalho. #WORK #JOB #AVANTSOLUTIONS em...
Assim seja! Amém? em Canabrava
Uma janela que te faz refletir...•#muitomaisqueumajanela...
Bom dia, amigos!Começando a semana da melhor maneira. Inscrições, para o concurso da Câmara...
