Parabéns para aqueles que com simpatia nos ajudam a realizar nossos desejos e fazer do mundo um...
Acabou de publicar uma foto em Feira Aves
Aos verdadeiros heróis! em Feira de Santana
Feliz Dia dos Professores em Feira de Santana
regranned from low_carb_br  -  ↪Leia o texto postado HOJE na página do DR SOUTO sobre...
Papais e mamães, é AMANHÃ!!  Início da nossa turma de Jiujitsu infantil com idade de 05 a 07...
Hoje foi no distrito de Jaguara, povoado do Rio do Peixe.O vereador Marcos Lima fazendo a...
Em São José, sorriso das crianças!!!Festa para as criançadas! em Feira de Santana
À Caravana da Alegria também fez a festa no povoado de Candial, distrito de Matinha.Levando...
Caravana da alegria aterrissou na Associação do povoado de Garapa, distrito de Maria Querida...
