Meninas boa noite ..!!!..Mais um look deuso ..conjuntinho em linho laranja esportivo com regata...
Passe o protetor  solar, coloque uma roupa conforta패vel e se prepare!!! Vai comec퍊ar o Pida! de...
Sobreposic퍊a팪o #sunset #shadows #architecture em Premier Tower Empresarial
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula GBK-Jr e adolescentes,Parabe패ns Alan e Dudu pelos graus...
Deputado TIRIRICA faz discurso emocionado e cri패tico de despedida do Congresso. Louva패vel....
#ruas #pelourinho #pracamunicipal #palacioriobranco #streets #baianidade #siteseeng #historia...
Meu cantinho, quer dizer, um dos...#a패guasagrada #a패guaquerenova #a패guasalgada #namaste팩...
Mais do mesmo canto....#a패guaquerenova #a패guasagrada #a패guasalgada #namaste팩 #wednesday...
游땙 em Salvador Shopping - Oficial
Amanha팪 tem Luau da Villa! Lista VIPCode disponi패vel no site...
