Di패a 09: Playa y ma패s playa, compensando mi negrura con la gordura....
Aula das 06h,GBB722,10h tem mais,osssss #gbbahia #gbbonfim #gbbrasil72 #baixadobonfim em...
BOM DIA MEU POVO!!游땙A Importa팩ncia da Hidratac퍊a팪o,游눥游눥游눥游눥游눥游눥游눥游눥游눥游눤A패gua e패 o componente mais presente no...
Bom diaaaaa Salvador!!! Booooora bate perna? em Elevador Lacerda,...
depois dessa foto eu fui assediado por uma du패zia de ambulantes e...
Luz Digital News !!! Consultoria e Fornecimento da Nova Iluminac퍊a팪o Loja Cruzeiro #paubrasilis...
Iniciando a semana com a vista espetacular de Salvador! em Salvador, Bahia, Brazil
Acabou esse nego패cio de turismo, bora trabalhar. #eventos #congressos #salvador...
#bomdia #reflexaododia #reflexao #forc퍊a #fe패 #salvador #bahia #brasil #游녥游땙 em Salvador, Bahia, Brazil
Aprimore-se. Se na팪o por si mesmo, o fac퍊a pelos seus filhos.#amor #disciplina #respeito #exemplo...
