Tombado pelo Instituto do Patrimo팩nio Histo패rico e Arti패stico Nacional (Iphan), o Dique do Tororo패...
#tbt #salvador #top #adoroessafoto em Salvador, Bahia, Brazil
Grande roda com o Mestre cairu패 em Salvador, Bahia, Brazil
Deus e패 ta팪o generoso que te da패 a liberdade de plantar o que quiser. Mas Ele e패 ta팪o justo, que voce팩...
Groove 2017 #Soma패lia... em Salvador, Bahia, Brazil
Um dos melhores prazeres da vida e패 fazer aquilo que um dia disseram que voce팩 na팪o seria...
Repost from @_artesanal:  Dimas - Patricia Vinagre #audiovisual #clipe em Artesanal Estudio
Fac퍊a o melhor que pode diante das suas circunsta팩ncias... e trabalhe para melhora-las! 游눑 Osss 游녥...
#quintafeira#tbt仇벒잺Voltarei em dezembro a terra de energia u패nica.#salvador e패 um lugar ma패gico....
Nem sempre dar re패 e패 andar pra tra패s... REcomece, vc e패 capaz!! Texto lindo do Bra패ulio...
