Paola tá jogando duro com o povo. Eles foram moídos, ela tirou tudo da galera.#masterchefbr em...
'Meu filho, os caminhos estão muito mais abertos do que você imagina. Só que eles parecem...
#Quartafeiraforte em nossa #IABN  as 18hrs venha e Seja...
#mazangrandinoporchat é tendência em #Salvadorhttps://t.co/YgJeLzzwCN
#apocalipse é tendência em #Salvadorhttps://t.co/cuSxIAmNPA
#ficamonick é tendência em #Salvadorhttps://t.co/SUubzTKUja
Hoje foi dia de exame.... Krav Maga Bahia. Ao lado do grande mestre Kobi. #paixao #kravmaga...
Acabou de publicar uma foto em Paripe, Bahia, Brazil
My love em Paripe, Bahia, Brazil
Mais do #Banzeiro de hoje nessa 1 horinha de Sol que me deixou torrado, vermelho, mas é quase...
