游똂游낕 #bomdia em Salvador, Bahia, Brazil
Tem algue패m nos EUA pra trazer o de 256GB pra mim? Porque aqui no Brasil vai ser difi패cil comprar....
'Para um livro ta팪o curto, Marie Lu escreve uma histo패ria frene패tica, com reviravoltas e boas...
'Daniel, ainda em fase de recuperac퍊a팪o, tenta, aos poucos, retornar a sua vida normal, com seus...
#Tempromoc퍊ao do #livro Inquebra패vel #lanoblog.Participe e concorra. Link na bio.#promoc퍊a팪o...
'E mais uma vez Novembro...Outubro se foi, deixando em no패s experie팩ncias e levando de no패s a gratida팪o. E ...
Na u패ltima segunda-feira, 30/10, tivemos o privile패gio de debater a reforma trabalhista na...
O amor e a filosofia: qual e패 a sua, amor?!? em Salvador, Bahia, Brazil
Enquete do dia: #semmake#commake Eu prefiro com kkk! Mas tem dia que corro de maquiagem 游땐 em...
O trio mais encantador da estac퍊a팪o!Biqui패ni + top croppedR$...
