Bom dia rapeize !!!#tykossa em Salvador, Bahia, Brazil
Tá pago b13streetcross kilsonjr OSSS #foco #determinacao em...
Aquele encontro que não pode faltar! Teve gente chegando atrasada não é laii_bastos ?! Minhas...
Bom dia com essa fofura de topo de bolo da formatura ABC da Gabi, também os portas retratos...
Fundación Jorge Amado #viaje #vacaciones #pelourinho #ferias #bahia #brasil en Salvador,...
Não ligue pra o que os outros vão dizer sobre isso, ou aquilo. Porque aprenda, eles SEMPRE,...
#repost papo_pro_ar• • •Quer saber como ganhar um  kit de marcadores sortidos...
.Teve marE o desencontro não conversado @ Salvador, Bahia, Brazil
Bom dia meninas ..Semana decisiva para escolher seu look lindo aqui na Mesckla ..!!!..Esperamos...
Bajuladores, Bajularão!!!! @ecbahia é maior que qualquer Diretoria!!!! Em frente... em Salvador,...
