Aula das 06h,GBBONFIM,Turma da Madruga,10h tem mais,Que a sua vontade de treinar seja maior que...
Muito eu... em Salvador, Bahia, Brazil
Noite de colocar flauta na música 'Menina Maria', do meu novo CD #OutrosCarnavais. Meu...
Em uma carta  Jung escreve sobre o puer: 'Considero a atitude do...
#maisumdiadetreino #treinodas6 #passaaguarda #semdorsemglória #comossinistros #comosmelhores...
Com meu amor...Bom dia Bahia. em Secretaria de Desenvolvimento Urbano
Você não pode perder essa benção, venha adorar conosco. Garanta já a...
Últimas vagas. em Salvador, Bahia, Brazil
Ela não para .... em Secretaria de Desenvolvimento Urbano
Felicidade é está em sua companhia! Que Deus e Pai Logunedé te guie por onde você passar, que...
