Floridas 游꺝仇벒잺 em Faculdade 2 de Julho
Hoje o dia e패 todo seu Mamusca... Na팪o vi fotos melhor para registrarmos esse momento de imenso...
Vamos recuperar a posic퍊a팪o de Salvador e o presti패gio da Bahia no Turismo! #salvadordabahia...
Este e패 o presente que eu ganhei do amigo Anto팩nio Fernandes Mendes (Ceara패 / Quixeramobim 1936-...
游땘游땘游땘游땘游땘游땘#ParceiroQueAmo em Cajacity Maior e Melhor
Eita visitinha bouaaaa!!!!! em Cajacity Maior e Melhor
Sobre ontem! Bahia! Fonte nova ! 游녥游녥游녥 em Mouraria - Nazare패
She was always closed, for she did not want others to know the storm inside her em Salvador,...
Corre sena팪o acaba! em Cajacity Maior e Melhor
Sa패bado e패 noite de curtir com os velinhos mais estourados das baladas游땙... Uma noite fanta패stica...
