Encerramento com nosso Forró autêntico, Quinteto Sanfonico e Targino Gondim. em Câmara Municipal...
Fui chamada para Pregar o Evangelho a todo Criatura. Programa Tudo Novo, Amo de Coração...
Mesmo após muito trabalho, foi possível um passeio nessa terra que...
Quanto laranja pode caber no azul do céu? #cam #camera #quente #céu #laranja #desafiocanon117...
E aí, tudo bem?Tudo Azul !!! em Tudo Azul
Hoje também tem homenagem a nossos mestras!!!#diadoprofessor em UNEB - Universidade do Estado...
Actressing ❤#dreamjob #ofiododestino #actressing #cinemabaiano #cinemanacional em Praça do...
Nós, gatos já nascemos pobres. Porém, já nascemos livres. Senhor,...
Brownie de amendoim, chocolate e granola. #alimentacaosaudavel em Salvador, Bahia, Brazil
Meninas boa noite ..!!..Looks lindos no nosso Summer 18 esperando por vcs na MESCKLA...
