Quem sera패 que ganha essa parada de fim de ano? ? em Salvador, Bahia,...
Fim de tarde tranquilo nesse comec퍊o de fe패rias.  Obrigado, Jesus, por mais um ano que passa!...
Las paredes hablan. 춰Fora Temer! en Salvador, Bahia, Brazil
Hj tem tendadub no barra.33 .Lista amiga ate패 as 00, apo패s 10,00.Zap 71991132130 em...
Recomendadi패ssimo Shaker 3x1, da @fsacajons uso muito, muito mesmo... tenho uma certa afinidade...
Agora, todos os dirigentes da Prefeitura esta팪o reunidos para assistir a palestra de Bernardinho...
Promoc퍊a팪o Alpha!       @AlphaRede programatransfit revistaalphafitness em Academia Alpha Fitness...
#tbt de vera팪o. Salvador, #bahia#travel #trip #travels #viagem #viajando #traveling  #instatrip...
丘쬂잺游꽅 (@ Imbui패 Soccer Show Futebol Society in Salvador, BA)
A vida e패 um acontecimento que merece ser comemorado, com amor numa festa de...
