仇벒잺救넖잺...As primeiras de mtas! 游똂游낕 vlw minha flor! #tattoo #tatuagem #ink #inkideas #tatuaje...
5:15 PM #sunset em Condominio Edificio Premier Tower Empresarial
5:16 PM #sunset em Condominio Edificio Premier Tower Empresarial
Terei hoje o privile패gio de ministrar num Congresso de Jovens em Ilha de Mare패!!! O corac퍊a팪o esta패...
Purgato패rio! (@ Loja TIM - @tim4square in Salvador, BA w/ @casaverdessa)
Nac퍊a팪o @Filhosdegandhy, faltam apenas 87 dias para o desfile do maior e melhor Afoxe패 do Mundo e...
#ensaio #blues em Samuka Studio
Por do Sol - Salvador BA em Salvador, Bahia, Brazil
Formatura 游꿉 de Gui!!!! #djpirraca #son #filhos #lindos #lipe #gui #amo #amor #eletricos #pinho...
Aquele lanchinho da tarde maravilhoso 游땖游볫游꼻Receitinha 游늶九뀩olo de...
