Meu Deus!!! Como ela e패 linda游땘 em Salvador Shopping - Oficial
Aquela tardinha... Com a xi패cara de vidro, rsrs.silvanatrindade_...
E AI패 GALERAAA! Chegou mais uma novidade!! A logo da minha amiga emilyevelynmakeup ficou pronta,...
jadilsonlopess e la패 vem o parceiro osso de flavinho vocalista da...
Por do Sol em Ondina Beach
jadilsonlopess e @mariootroco largando o sucesso do troco...
Amigos buenos para el domino패 en Largo Do Pelourinho
Acabou de publicar uma foto em Prefeitura de Salvador
Enta팪o resolvi dar uma passadinha em Paris com minha amiga @profezildamelo . em Salvador Shopping...
E hoje e패 o dia dele, 5.2 meu velho, muito orgulho... 游꾿游댛 em Rua Jornalista Samuel Wainer Filho
