Nas profundidades distantes e frias do espac퍊o, O ra패dio canta nossa mu패sica... #realandtrue #real...
Erick Lucena, @erick_campos e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/XF14eLsvjX
Apontado por muitos como um dos melhores games de todos os tempos, Castlevania Symphony of the...
A manha팪 foi bem proveitosa hoje. Tive a felicidade de intermediar um encontro entre o vereador...
Dia especial no programa Os Donos da Bola. Alegria imensa ao estar...
Um ano depois, eu posto essa foto que tiramos no seu aniversa패rio... Tudo pra dizer que eu na팪o...
Bahia boa tudo de bom em Salvador, Bahia, Brazil
游눩 游눥 游꿚 (at @SelfitAcademias in Salvador, Bahia)
E o job continua - pelo @ssa_shopping - para apresentar o menu de cinco Restaurantes que esta팪o...
PRANCHA PRO ION CERAMICAle패m do liso perfeito, e패 possi패vel fazer...
