Meninas ..Mais um vestido de festa DEUSOOO para arrasar nas festas ..ja패 na MESCKLA esperando por...
Ningue패m e패 realmente digno de inveja, e tantos sa팪o dignos de la패stima!...
Vou ali e na팪o sei se volto em Bahia de Todos os Santos Comercio
Estamos em ensaio de portas abertas. Amanha팪 tem concerto com Mozart,...
Saindo do trabalho! em Aeroporto Internacional de Salvador
Que figura!!! em Extra
E hj lanc퍊. #OPiveteEABraba na freedomsoul_rec a partir das 18hrs! em Caminho de Areia
jadilsonlopess alo팩 galera se liga ai패 no recado do meu amigo...
Coloca as metas e atropela mendes11 #vidasaudavel #ns #esmagaobacon游댠游눩 em Academia Lion Fitness...
Vamos pedalar cedo, gente!                   @AlphaRede programatransfit revistaalphafitness em...
