Dance Ballroom (@ Earte in Feira de Santana, BA)
Como já disse, não quero ser igual a ngm, melhor mesmo é ser diferente! Viro minha vida de ponta...
Mais uma vez teremos esse privilégio! Tocar no Templo maior da música em Feira de Santana,...
Escuridão é o preconceito! #novembroazul #cancer #prostata #novembro #exame #ignorancia...
Toda quinta-feira, às 19 horas, tem o programa Geral Fight na Rádio...
Andando sem rumo me acostumo com as sextas-feiras, vejo em segundos reflexos de uma vida...
Mais uma vez teremos esse privilégio! Tocar no Templo Maior da Música em Feira de Santana,...
Tente equilibrar sua inocência e sua culpa, e descubra o quanto você deve. em Feira de Santana
“Pois toda a Escritura Sagrada é inspirada por Deus e é útil para ensinar a verdade, condenar o...
Cuidado aonde você está 'apostando'sua saúde!#milatopteam em Feira Fitness High Performance
