Sa패bado dia 16/12 estaremos com um som 游댉 especial para a fashionbloggersdabahia estourada...
Retina iconogra패fica.#Denissena #operariocultural #arteurbana em Salvador, Bahia, Brazil
Retina.D'Angola.#Denissena #operariocultural em Salvador, Bahia, Brazil
Orac퍊a팪o a Santa Barbara em Orla De Salvador
The Largo do Pelourinho or Pillar's Square. Slaves were punished here, chained to a pillar or...
Meninas boa noite - Conjuntinho de short com colete total Red para arrasar nesse final de ano...
Meninas boa noite - Saia Midi com top  para arrasar nesse final de ano ..!!!..Esperando vcs...
So패 pra atualizar essa rede social 游游낖游놓 em Fundo Do Poc퍊o
Hoje eu to팩 so패 a Gretchen! Kkkk em Salvador, Bahia, Brazil
Meninas boa noite - Macaquinho de renda com faixa couro para arrasar nesse final de ano...
