Para o melhor desejamos felicidades sempre  por ser o melhor e por...
Ontem no Dia Nacional do Samba com essa querida julianaribeiro_oficial! Adoro! .#diadosamba...
Domingo foi dia de colocar os brac퍊os para crescer! Treino de bi패ceps e tri패ceps conclui패do com...
#salvador #ssa #bahia #praiadoflamengo #barracadoloro #sunday #weekend em Barraca Do Lo팩ro,...
Encontro no camarim do tedxriovermelho com a 'brocante' @tiamaoficial. 游똂游녪...#Mu패sica...
Boa tarde meninas ...!!!.Look esportivo - despojado e moderno - para arrasar nesse domingo...
Alegria e패 sair de casa para levar uma mensagem atrave패s da mu패sica e receber uma avalanche de...
Pedalzim no Litoral! @arthurcacule em Orla De Salvador
Banda Saljahmaica, entrevista na Ra패dio Nossa FM#reggae #nossa FM #musica #saljahmaica...
#happyjinday e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/bixyGNOFEJ
