'Todos vivemos sob o mesmo ce패u, mas ningue패m tem o mesmo...
Salve, Salvador.#CONAT2017 em Gran Hotel Resort Stella Maris
indo gravar mais um pedac퍊o do meu doc e so패 quero agradecer a Deus a chance de viver meus sonhos!...
Formou! !#anjinhas #triocompleto #elavoltou #costaazul #saladosprofessores #resenhainterna # em...
游꼢游 #jacandototal #nempodia #amomuitotudoisso (@ McDonald's in Salvador, BA패)
Hoje no Momento Esportivo tivemos a presenc퍊a do convidado Hugo Aparecido que falou sobre Bahia,...
Ebaaaaaa 游땙游땙游땙游땙游땙feriada팪o chegouuuuu游녪游녪游녪游녪游녪游녪#feriada팪o #felicidade...
Sexta-feira dia 20/10 estarei tocando no niver de bellaavelino_ !!!!#djpirraca #dj...
Quinta-feira dia 19/10 estarei tocando no niver de dudapernet!!!! #djpirraca #dj #sonorizacao...
游꿝游Carrossel linda팪o q fiz agora pela manha팪! Vlw Eliete por ficar mto quetinha e me deixar...
