Acabou de publicar uma foto em Avenida Borges
lar em Praia do Farol da Barra - Salvador- BA
'O mar na팪o e패 um obsta패culo: e패 um caminho.' 游깱 游꺖游꼒(Amyr Klink) em Farol da Barra
E hoje foi assim... Valeu a pena admirar o por do sol. em Sa팪o Tome패...
7/10 #dragqueen em Salvador, Bahia, Brazil
Acabou de publicar uma foto em Mundo Feliz e패 o Meu
| Lindas demais, na팪o acha?! O Portal Bem Bahia tem va패rias outras dicas para vc tirar proveito de...
Minha bailarina preferida仇벒잺 em Salvador, Bahia, Brazil
Tagliatelle preparado no Grana Padano! @josemion edmonteirocardozo @dinisantanna #pasta #massa...
Aniversa패rio desse coisinho lindo hoje!!! Pense como o tio ama!!! #Theo #2anos 仇벒잺游녽游낕 em Salvador,...
