E mais um inesqueci패vel da minha listinha: Uma Linda Mulher com Richard Gere e Julia Roberts E...
Sunset em ibis Salvador Airport
Por que gente se ama independentemente de qualquer outra coisa. Por...
Uma coisa pedi ao Senhor, e a buscarei; que possa morar na casa do Senhor todos os dias da minha...
Acredite esses caras hoje desafiaram a fi패sica.Tive que postar a seque팩ncia inteira, 7 fotos a...
鮫멆잺 em Salvador, Bahia, Brazil
Universo/Vito패ria (universovitoriaoficial) venceu o Botafogo (botafogobasquete) e conquistou o...
Essa karinarego vale 游볞!! Uma excelente orientadora! Conseguimos desenrolar um projeto muito...
游냨游눤VOCE QUER BYE BYE SEMESTRE? 游눤游냨Enta팪o recebaaa!!!  游냨游꽅Nossa atle패tica comec퍊ou o ano com tudo, e...
Meu irma팪o do meu corac퍊a팪o, achou q eu ia dormir, tava esperando tb,...
