Acabou de publicar uma foto em Eco Resort Pedra Bonita
Anote ai패! DOM 29/10 16:30 tem show da #bandactrlx no groovebarssa com participac퍊a팪o da banda...
Hoje e패 dia de Feira de Integrac퍊a팪o da Paro패quia Nossa Senhora da Luz da Pituba, Salvador,...
Pra ser fami패lia na팪o precisa ter conta sangui패nea, precisa ter AMOR...
Foto tirada num momento de extrema ansiedade por causa do show do @paulmccartney. em Salvador...
'O mundo e패 um lugar perigoso de se viver, na팪o por causa daqueles que fazem o mal, mas sim por...
Acabou de publicar uma foto em Sesc Piata팪
游꺖游깱#salvador #nordeste #brazil #nature #sea #instagood #praia #blessed #peace #running...
游뗿 (@ Panificadora Diplomata in Salvador, bahia)
Acerte o Placar e concorra. Marque dois amigos do time oposto para validar. #bahia #vitoria...
