Bata de frente não. #posedequebrada #respeitaomaiordonordeste em Orla Da Ribeira
Não preciso que me digam de que lado nasce o sol porque bate lá o meu coração... em Base Naval...
Tempão q não vejo o tio do isopor!!! Kkkkk Adriana Lima lembrei de vc!!! Kkkkkkk em Avenida...
A carioca, a filadelfiana e o bonde baiano :) em Mirante dos Aflitos - Centro Salvador/BA
Lugar bonito... em Base Naval De Aratu - Praia De Inema.
'nois' sofre mas de vez em qdo 'nois' vive tb... em Base Naval De Aratu - Praia De Inema.
Agora sim nosso cantinho ficou massa nandafar Plaquinha comprada...
A arte diária da natureza em Base Naval De Aratu - Praia De Inema.
Meus bebês amo vcs❤❤❤❤ em Aeroporto Internacional de Salvador
Universos... em Base Naval De Aratu - Praia De Inema.
