A cidada팪 questiona ao grosso do Ciro Gomes como e패 que com a sau패de no estado em que esta패 em seu...
Sabem por que팩? Aqui tudo pode! Por que a educac퍊a팪o pu패blica na Bahia e패 uma BOSTA pois e패 gerida por...
Minha aluna de Danc퍊a de Sala팪o e tambe패m minha li패der no Grupo #Hinode, Tenente r_natynha , vai!! 游...
Dr. Ed e seu forro패 inconfundi패vel!!! Agora na Cidade da Cultura!FIQUEM LIGADOS NA AGENDA...
vem monstro (@ Gold Fitness in Feira De Santana, Bahia)
Velho lobo nada solita패rio dando a nota a um dos maiores assassinos da histo패ria que e패 venerado...
Finalizando a quinta-feira com um paciente super feliz com o resultado do seu tratamento de...
Finalmente chegou o tempo... 游땕游똂游낗 em Bom Despacho, Bahia, Brazil
A gente pode fazer a diferenc퍊a na vida das pessoas atrave패s de pequenos gestos. #gratidao a voce팩s...
Olha so패 quem esta패 fazendo um convite especial: Minha Princesa Sofia!!!! E ai패? Bora??  游꾹游눆...
