Aquele show que vc reixxpeitaaaaa!#BSAFestival #onze20 #ariconecrew #tiagovelame...
游땙 em Barraca Pipa
O Mar na팪o esta패 pra peixe 游 em Salvador, Bahia, Brazil
Agora.... em Prosegur
'Sou a alma que ontem nasceu no mundo. Sou filho da A패frica,Dos olhos de pe패rolas,Do sorriso de...
Bom dia #brasil - Uma excelente semana a todos. em Salvador, Bahia, Brazil
Que a luta dos nossos antepassados na팪o seja aviltada com o nosso  egoi패smo, e que na팪o fac퍊amos de...
Garanta um Natal inteligente para seus amores. Confira novidades de promoc퍊o팪es em...
Eu preciso fazer essas coisas pra na팪o enlouquecer com tanto trabalho de faculdade pra fazer. em...
O패timo Ini패cio de Semana ha패 todos Os meus Irma팪os & Irma팪s descendente...
