Era pra ser do stories, mas eu gostei demais u.u em Piatã Ville Eventos
Em frente sempre...que venha 2018!!!!! redebrasilbahia 14.1 #osistemaebruto #NaMira em Salvador,...
Acabou de publicar uma foto em Aeroporto De Salvador
Eu já acompanhava o trabalho dela como atriz da nova temporada de malhacao no ar vivendo a K1....
Então 2017 foi massa, que 2018 venha ser o upgrade de tudo de bom que aconteceu e que todas as...
Feliz 2018 galeraaaaaaaaaageumariane em Condominio Santa Luzia,...
Feliz 2018!!! em Morada Alto do Imbuí
JOAQUIN TEIXEIRA, @joaqulnvoltou é tendência em #Salvadorhttps://t.co/qqdtV5iKzi
Feliz Ano Novo! / Happy New Year! #djponttes #bandarockear #rockear #djlife #dj #music #música...
2018 chega logo porraaaaaaaaaaaaa, qrooooooo te usarrrrrrrrr #2018...
