Ti패tulos: 游끥 1990 游끥 1998 游끥 1999 游끥 2005游끥 2011 游끥 2015 游끥 2017 em Salvador, Bahia, Brazil
Essa galera do acucareiros e패 maravilhosa!!! Ale패m de criar um rodi패zio so패 de doces eles fazem...
Corinthians Campea팪o Brasileiro 2017! em Salvador, Bahia, Brazil
Chiclete de camara팪o excelente. Indicac퍊a팪o do grande anfitria팪o Leonardo Bonifati,
Baita recepc퍊a팪o do Leonardo e da Carmen Bonifati! (@ O Cravinho in Salvador, BA w/ @evaniland)...
#AQUIE패CORINTHIANS2017 em Avenida Bahia - Faz. Grande do Retiro
#hep7aderespeito em Salvador, Bahia, Brazil
Estaremos juntos no #bahiafazdesign2017 #juntossomosmaisfortes aproveito para deixar uma...
Hoje aconteceu o Encontra팪o mais esperado do ano. Minha amiga/irma팪  vamoscachearomundo reuniu as...
Ainda sobre a feira da Fraternidade. Tb um tempo para rezar 游똂游游똂游 em Feira da Fraternidade
