Quando Selton Mello falou que se apaixonou por Marjorie, foi uma pole팩mica. Nada de mais. Ganhou...
Ta패 chegando o grande dia dos nosso noivinhos e queridos   regomesnata  e  brenojbl  ....
Ta팪o lindo e ta팪o ordina패rio! em Praia do Buraca팪o
Engenho velho de Brotas em Engenho Velho de Brotas
Por que a Superma패scara e패 uma superma패scara? Primeiro porque esta패 de volta em quatro opc퍊o팪es de...
As protei패nas vegetais que o feija팪o fornece sa팪o formadas por aminoa패cidos chamados lisinas. 'Como...
Domingo e패 dia Partiu Samba#paripenet #PartiuSamba #orlamusic em Orla Music Bar
Finalmente uma compatibilidade de folgas! 游뱎游뱎游뱎 #salvador #Bahia...
游냌游냌仇벒잺游끴勇游끴勇. 'Quem sabe esquecer um pouco do pouco que na팪o temos? Quem sabe esquecer um pouco de...
Vendo Nikon d7000 com lente 18-105mm + grip + falar sb 910 em Salvador, Bahia, Brazil
