MICHAEL! MICHAEL! ELES NÃO LIGAM PRA GENTE! #pelourinho #Salvador #Bahia #theydontcareaboutus...
#almuerzoenBahia en Salvador Norte Shopping
Obrigado ao @mayk_fernandes por essa parceria linda! Receitas por...
Vai velhinho! #vitamina #vitamine #natural #saude #vitamins #salud #organic #healthyfood...
Obrigado ao @mayk_fernandes por essa parceria linda! Receitas por inbox!!! A promoção está uma...
Sexta-feira dia 20/10 foi a festinha de aniversário de bellaavelino_, veja como foi no link...
portrait...
Nosso muito obrigado a cada parceiro que esteve conosco nesta caminhada em Salvador, Bahia, Brazil
Sábado dia 21/10 foi a vez de colocar a galerinha de belladeiro_ dançar até o domingo... Veja...
Obrigado yupemodafitness pela parceria em Salvador, Bahia, Brazil
