Beto Pimentel e seu siri catado!#cooking#salvador #instafood #feriadao #foodart #gourmet #foodie...
Sem motivos a gente já se diverte, imagine hoje! em Salvador-Cabula
jadilsonlopess e minha  e @lago_heloiza todas  um só mulher que eu...
Amor infinito!#semprejuntos❤️ em Salvador-Cabula
Você já foi à Bahia, nego, não? Então vá! ❤#bahia #salvador em Farol da Barra
jadilsonlopess e meu amor @lago_heloiza na festa alemã no...
Caipirosca se morango com coco. Simplesmente deliciosa!#cooking#salvador #instafood #feriadao...
jadilsonlopess tem como não amar essa morena linda @lago_heloiza te...
Esse espelho é mais bonito que muita gente em Nova Orla Do Rio Vermelho Salvador
Moqueca de Camarão com polvo e siri cantado. Além das frutas. As explicações por Beto Pimentel!...
