Eu não quero que o Universo “conspire” a meu favor. Conspirar indica...
Deus fez tudo certo natureza, cada animais têm sua defesa um outros,...
Bom dia peã vc que acordou de maresia pq sua mamãe tá de folga.#tiochefedamamaemelhore...
Bom dia em Hotel Bahia Sol e Mar
#mtbsalvador #giro #pedal #maneiro #sucesso #vaqvamo #treinonpara #salvador #life...
Bom dia, dois momentos ontem que deixaram meu dia maravilhoso, primeiro um dia de reuniões de...
Você pode seguir com a sua vida e se lamentar por cada tombo seu. Porém, acredito que você pode...
Salvador, sinto saudades! #tbt em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
I ❤️ my shoes #waiting #girly em UNEB - Universidade do Estado da Bahia
Ultimo dia de produto do anooooooana.439 humaninhos #ems...
