Simples assim... E antes que me esquec퍊a: machismo e패 a u패nica ideologia de ge팩nero que conhec퍊o. em...
Bora Bae팩a Minha Porra!#libertadoresdaamerica #bbmp #futebolnaredebahia #maisum #cerveja #torcer...
Na팪o virei casaca... so패 social... hehe 游땙 em Barrada팪o
E패 mais ou menos isso ai패 em Bahia
Aprontando e zoando meu querido amigo Michel... em Sussuarana
Tendo um domingo diferente...#feliz em Sussuarana
Podem existir mil obsta패culos, mas nada fara패 com que meu amor por ti morra. Atravessarei ate패 os...
Estar entre amigos e패 uma maravilha... em Sussuarana
Unia팪o!Amigos cuecas!!!#amizade em Sussuarana
domingou em A Tarde
