De volta a vida fitness!!! 游눩游낗游뗿游쮫릦 em Contrac퍊a팪o Fitness Club
Buuuu!! 游놑 #bonjour #halloween #fofura #doglovers em Vila Laura
Estamos, ao vivo, na ra패dio Sociedade (740 AM e 102.5 FM), com Adelson Carvalho. Vamos falar...
Filha, voce팩 tem multiplicado nossas alegrias, na팪o so패 pelas lindas netas que nos deu, mas por seu...
#crescacomogoogle #Google em Itaipava Arena Fonte Nova
Ontem a tarde recebi pelos correios um Manto Sagrado: *Camisa de comemorac퍊a팪o de 25 anos do JEEP...
Aula das 06h,Gracie Barra Bonfim,16h tem mais,osssss #gbbahia #gbbonfim #gbbrasil72...
Se algue패m se sente incomodado com a sua presenc퍊a, e패 porque conhece o teu brilho, sabe da tua...
O meu u패nico medo e패 a ingratida팪o... em Vila Militar Da Aerona패utica - Itapua팪
Hahahha em Salvador, Bahia, Brazil
