Pelo quinto ano consecutivo a litoraneusoficial lidera o mercado no segmento de proteção...
...lá vem os jovens gigantes de mármore trazendo anzóis nas palmas da mão não é belo todo e...
Agradeço ao Salvador Norte Shopping pela lembrança no Dia do Radialista.salvadornorteshopping...
Aula das 16h,Gracie Barra Bonfim,18h tem GBK-Mini e Pequenos Campeões I,II,ossss #baixadobonfim...
Dá série heterocromia: olhem os olhos deste cão!#cam #camera #fotografia #husky #cachorro #cão...
Sem empatia, não há solução efetiva para qualquer questão que envolva duas ou mais pessoas. Sem...
Ainda sobre ontem... em Praia De Piata
Tem dias que Deninho faz de tudo para chamar a atenção do irmão Marley, mas ele nem 'tchum'....
Orquídea Azul... Novembro Azul...#instaflower #flores #flowers #terçafeira #tuesday...
E quando a gente pensava que ainda tinha sol... ele já estava indo embora. Mas, ainda assim,...
