Toda entrevista fico nervoso... Mas a Nany como excelente profissional me deixou relaxado...
Quebradeira (Joelhinho Cabec퍊a) , Se Sulindo E Sarava패 em Salvador, Bahia, Brazil
#cactos 游꺗游눜#fdr #feed #feedclean #feedgram #feedgreen em Salvador, Bahia, Brazil
Quebradeira (Joelhinho Cabec퍊a) , Se Bulindo E Sarava패 em Salvador, Bahia, Brazil
游땏 em Fazenda Grande do Retiro
Procura-se! em Salvador, Bahia, Brazil
Ontem foi massa, no show! em Salvador, Bahia, Brazil
Um o패timo modo de comec퍊ar as fe패rias. 游땘游땘游땘 em Alto do Andu패
#Papai, #Mama팪e e #Kim va팪o passear um pouquinho 仇벒잺Amanha팪, ja패 sera팪o #24semanas. #6meses  仇벒잺...
diana says: a statue called Leo at casadejorgeamado #salvador #bahia #casadejorgeamado #museu...
