Trampo de Dirty Steak de short rib aqui no barbeercue_salvador usando folhas de arueira e canela...
Parabe패ns Djalma. Voce팩 e패 guerreiro em 4RUN Multi Sport
'segue os dois Fafa패 de Bele패m, e o pagode esta패 gostoso demais' - precisei me apoderar deste...
'Tente mover o mundo - o primeiro passo sera패 mover a si mesma!' #Plata팪o  游볭游볭游볭游냝游냆游꽇游꽇游꽇游녪游낕游녪游낕游땢游땢游땢游녨游낕游녨游낕游녨游낕...
Mais uma desse Mar avilhoso.#Travel #Bahia em Salvador Pituba
O패timo bate papo com nosso lateral esquerdo thallyson_dias91 se recuperando de uma cirurgia na...
Todos os dias meus colegas da Educac퍊a팪o Fi패sica me perguntam sobre o futuro, Sera패 que sou o novo Ora패culo da MATRIX?
...LaZy... em Salvador, Bahia, Brazil
Alguns anos atra패s tentaram me dizer que na팪o havia esperanc퍊a,...
Legenda na placa ;) em Restaurante Maria Bonita
