Estreando no tecofusionfood, neste sa패bado (25), a partir das 21h!No reperto패rio, mu패sicas do...
Uma grande honra poder apresentar o Balanc퍊o Geral Manha팪 na...
Ja패 tem.meu povo....Frango fresquinhos oitoPode chegar..... em...
Aquelas fotos que vc so패 acha depois kkkkkkkkkk#VILLAMIX...
Vamos fazer....Ruuuuuummmm, Que Deli패cia!!! em Salvador, Bahia, Brazil
Curtic퍊a팪o e패 na Sexta do Hall#sextadohall #paripehall #paripenet em Paripe Hall
#bomdia #missao #forca #luta #salvador #bahia #brasil #游녥游땙 em Salvador, Bahia, Brazil
Oss!#nordestejiujitsumma #maisumdiadetreino #teamyuricarlton #oss em Nordeste Jiu Jitsu MMA...
Para vencer na vida e패 preciso confiar em Deus. A vito패ria na팪o depende de nossa forc퍊a ou...
Na팪o coloque sua felicidade nas pessoas, as mesmas que te fazem feliz hoje, amanha팪 podem te...
