Chupa piabinha do aterro sanita패rio!#BBMP #chupavice em Salvador, Bahia, Brazil
Paraja패s live @ Parque da Cidade em Parque Joventino Silva -Parque da Cidade
Churrasquinho da Jucy 游땖 em Salvador, Bahia, Brazil
Bom dia (@ Padaria Favorita in Salvador, Bahia)
Chega de Amores Li패quidos, Fra패geis e...
Mulher da minha vida! Minha menina. em Avenida Beira Mar, Ribeira
@graffiquimia  Soul Music  a  nossa  Primeira edic퍊a팪o sera패  na barchandelier Bar  que fica...
Falar menos e trabalhar mais...em frente sempre!!!! O senhor e패 o meu pastor e nada me faltara패 Sl...
Mas um vez contribuindo com plaquetas para quem precisa. #aferese...
po팩r do sol visto da janela de um banheiro no u패ltimo dia de salvador e um ate패 logo pra esse lugar...
