Hoje a festa e패 toda dela @dmazzei , um ser humano incri패vel, um amor de pessoa, gente boa demais....
Aquela hora em que voce팩 tem certeza que seu sa패bado de Carnaval vai ser o melhor :))))...
Enfim fe패rias!Mas pensando nela...@tropicalheineken em Salvador,...
Hoje os Cato패licos homenageiam Nossa Senhora da Conceic퍊a팪o. Bela imagem. em Salvador, Bahia, Brazil
Fami패lia, Meu tesouro. Esse olhar dela para mim e패 revigorante. em Igreja Crista팪 Casa do Pai
Dos #felizes #reencontros que a #vida nos #presenteia Rafa, Irma팪o Hendrick e LuanaUma...
Missa팪o madrinha de casamento! studiommake adrianacoutmakeup1 jeannegubert #madrinha...
Somos feitos de amor, carinho e felicidade !! Juntos somos muito...
#Na팪oMesmo游녥 em Salvador, Bahia, Brazil
Com eles...#sodre패s #familia em Caramuru Bar & Grill Largo da...
