Quem esta te colonizando? em Museu de Arqueologia e Etnologia da UFBA
Em que buraco voce팩 se encontra? em Museu de Arqueologia e Etnologia da UFBA
Acabou de publicar uma foto em Museu de Arqueologia e Etnologia da UFBA
Ningue패m tem o direito de julgar o outro! #ningue패mtemodireitodejulgarningue패m...
Grande Mestre jardelmoura_assessoria Sucesso sempre em Faculdade Social da Bahia
Acaba de publicar una foto en Restaurante Amado
Foram 3 dias de aulas incri패veis com armandodaltroJa패 estava de pe패 na prancha na primeiro onda e...
Cheguei pra te amar 游댉游꿮游꿨游꿧游돜游눆 em Salvador, Bahia, Brazil
Galera do treino de sexta, hj foi sem massagem, ate패 a exausta팪o 游땴游땬, e...
Eh natal papai! em Shopping Barra
