'Na팪o quero que o tempo volte, nem que as lembranc퍊as boas ja패 vividas se repitam. Eu quero novas...
Meninas boa noite ..!!..Pq um bom jeans e uma linda camisa nunca saem de moda ...Ale패m de ser...
Hoje, 12/10, dia de Nossa Senhora Aparecida 游땘游땘. Ame패m 游똂游녪游#Fe패 em Salvador, Bahia, Brazil
#masumdiaqualquer em Shopping Paralela
Vitoria x Sport - Campeonato Brasileiro 2017. @diegosouzads87 丘쬂잺游뱇游낕Foto: Tiago Caldas /...
游닊SE LIGA!!! Neste SA패BADO tem show da  @banda_remota na THE MIX! Marca na agenda do celular e...
Viva nossas senhora da Aparecida !Viva as crianc퍊as !Viva os...
home. em Praia do Farol da Barra - Salvador- BA
Feliz Dia das Crianc퍊as com essa foto tema패tica e conhecida mundialmente como 'nud menini',...
Vitoria x Sport - Campeonato Brasileiro 2017. Foto: Tiago Caldas / @TiiagoCaldas 游닝 em Barrada팪o
