ao som de baiana system em Festival Combina MPB
Vamos para mais um desafio na primeira segunda feira do u패ltimo me팩s do ano, porque ainda da tempo...
Comidinha de Hospital... em Hospital Santa Izabel
Hot  e패  o ta팪o  esperado dia de comer a salada do meu pepino cultivado  na minha janela hummmmm...
Aula de ioga mix com massagem em Av Beira Mar Ribeira
Hoje e패 noite da segunda mais redonda e gostosa da cidade游땙, venha curtir o ensaio de vera팪o do...
Eparreys, Bela Oya패!游눆丘뫮잺游꺛 em Centro de Umbanda Oxum Apara패
Deceitful fragility.#brazil #salvadoroldtown #salvadordebahia #centrohistoricosalvador...
'A hora e패 agora!' 游냆游냥游냆游냥游꽇游꽇游꽇游볭游볭游볭游볭 em Salvador, Bahia, Brazil
Porque hoje e패 segunda-feira! Ele continua sendo Bom, Ele continua sendo Deus! FIM DO CICLO Apo패s...
