Fio a Fio lindo!游땘 suplementosemagrecedores #imbui #salvador #bahia #cilios #ciliosfioafio...
Tasty!! Moqueca baiana!! 游땖#hungry #bahia #salvador @ Big Moqueca Bar E Restaurante Ii
Sera패 que ficou gatinha?Fio a Fio TOP 游땘#imbui #salvador #bahia #cilios #ciliosfioafio...
A패gua de coco pra dar e vender em Salvador na팪o precisa de canudinho de pla패stico, e패 so패 levar o...
Acabou de publicar uma foto em TodoDia
E패 hoje, gente! A Rainha @danielamercury se apresenta ao lado de Criolo como convidados do mais...
Passeando e agradecendo a Deus pelas benc퍊a팪os.游똂 em Basi패lica Santua패rio do Senhor do Bonfim
| Que o final de semana prolongado tenha sido de puro entretenimento e boas novas. Por isso, o...
Aprendendo a falar para pu패blicos ta팪o diversos e ta팪o homoge팩neos, adultos, crianc퍊as,...
O dia hj foi so패 de estudo, palestras, network, amizades e......
