E o mundo gira...E recomeçando o segundo semestre na UFBA, volto a ministrar duas disciplinas...
Se a moda pega.... em Salvador, Bahia, Brazil
A minha amada #endocrinopediatra e meu sogro #otorrino ,feliz dia do...
Gracie Barra Bonfim,Aula das 10h,16h teremos mais,venha não falte,osssss #gbbahia #gbbonfim...
ZUMBA FITNESS con Imanol Un entrenamiento completo que combina todos los elementos del...
Torta Delírio adoçando nosso dia com esse mimo fos Deuses!Tem novidade Doce e deliciosa no...
Preparativos para o show de amanhã na Varanda do Sesi do Rio Vermelho às 22h00. toniguita...
Se a moda pega.. em Salvador, Bahia, Brazil
Revendo bons amigos. em Posto 12 Itapuã
Acabou de publicar uma foto em Praça General Labatut
