Muita glo패ria de Deus em #salvador #bahia ao nosso Deus toda glo패ria em Aeroporto Internacional de...
Deus abenc퍊oe essa igreja linda e cheia de pessoas amorosas aos seus li패deres , bispo e pastores...
Escolha uma dor e descubra o que ha패 depois que ela passa!#dor #tudopassa #mude #coragem...
Paulo Brito Eventos & Abafabanca Eventos em Itaigara
#PRESENC퍊A E패 preciso que a saudade desenhe tuas linhas...
If you need a savage heart, you can call me.#salvador #chine...
Arma패rio agora para Baheaaa vivendo Sonho libertadora vamos Baheaaa...
#SaveTheDate 游늱Minha gente, ja패 po팪e na agenda que no dia 09 de...
Isso que a esquerda quer... Rebanho de desgrac퍊a!A pessoa quer ir trabalhar mas na팪o consegue,...
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 06h,16h tem mais,osssss #baixadobonfim #gbbrasil72 #gbbahia...
