Cara de quem na팪o queria deixar a Bahia! #bomdia #bahia #saudade #queromais em Salvador, Bahia,...
Prorrogado! Esquenta Black Friday! 游댠ACESSE
Acabou de publicar uma foto em Obras Sociais Irma팪 Dulce
Gracie Barra Bonfim,Aula das 06h,16h tem mais,osss #gbbahia #gbbonfim #gbbrasil72 #nogigbb722...
A vida e패 assim: surpreendente! E a cada estac퍊a팪o pela qual passamos, ou 'vivemos', existem pontos...
Em qualquer a패rea, em qualquer segmento e diante de qualquer situac퍊a팪o... vamos comec퍊ar a semana...
A vida segue nos mostrando que caminha em um u패nico sentido e numa u패nica direc퍊a팪o, mesmo que para...
E quando a gente pensa que ja패 viu de tudo... vem a vida e nos surpreende com mais vida. Isso nos...
Tensa팪o e pausa sempre habitara팪o nossa estrada e, em meio a isso, cabe-nos lidar com toda a...
Por aqui o Outubro continua rosa! #VempraIlumina em Ilumina Confecc퍊o팪es
