Faróis Acesos, agora, na Varanda do Sesi. o/ em Teatro Sesi Rio Vermelho
A evolução se faz em movimento espiral, pelo qual se retorna sempre...
E meu coração se enche de alegria quando eu consigo reunir a minha...
#Repost naturabrasil (get_repost)・・・Viva a beleza de todos os Natais do Brasil ❤️...
Ontem a minha princesa brilhou e mostrou o resultado de todo esforço que fez em todos os...
Acabou de publicar um vídeo em Forum Criminal De Salvador
homem tentando encontrar a si em si. em Escola De Dança - UFBA
Mais uma etapa concluída hoje: encerramento do curso de Espanhol do...
| E aí,  já montou a sua árvore de natal? Quer algumas boas dicas de onde comprar belos...
Um homem sem barriga é um homem sem história. Rsrsrs em Salvador,...
