游 em Shanti - Restaurante
Neste segundo semestre de 2017, fui desafiado a desenvolver estudos em uma nova disciplina no...
Despacito 游땚Foto패grafo: @willvlogsofc Produzido por: fotosmasculinas #sabado #sabadou #negro...
Hoje em Salvador o sol que esta패 brilhando  e패 da amiga, empreendedora e Coach
Conhecendo um lugar especial em  Salvador e as cervejas produzidas la패. O lugar fica  num casara팪o...
Molhando... (@ Recantos Bar in Salvador, BA)
Aee! CHEGAMOS aos 2.600 inscritos  no canal 游땘游녪E mais de 550 mil views. Quero agradecer a cada...
Experie팩ncia Shanti...#arabe! #afilhados em Shanti - Restaurante
Willy Wonka e um Oompa-Loompa em Commons Studio Bar
jadilsonlopess agora gravac퍊a팪o do clipe do novo sucesso pam pam pam...
