(Texto em breve) em Teatro Vila Velha
Inaugurado hoje para a imprensa (aberta ao público terça 31) a Sorveteria @benandjerrys Ben &...
Fábio Arruda, @fabioarrudareal é tendência em #Salvadorhttps://t.co/r6sffPX4pI
#graciebarrabocadorio #treinodamadruga #graciebarra em Gracie Barra CT - Boca do Rio
não consigo dormir cedo em Salvador, Bahia, Brazil
#graciebarrabocadorio #treinodamadruga #graciebarra em Greice Barra Boca Do Rio Ct Luiz Claudio...
''A construção da autoestima é um trabalho totalmente interior e exclusivamente seu. É você quem...
No mundo em constante transformação , surgem problemas novos que demandam novas soluções , e...
| Lembre-se que as bruxas já estão às soltas por aí. Afinal,  já é Halloween. Então, vai ver o...
Cias maravilhosas #salvador #lastnight #trip #hostel #hostellife #hostelword #bahia...
