Olha o q vem por ai패... em Studio E.R Feira De Santana - Rua Sergio...
Lost... (@ Feira de Santana in BA)
A amizade na팪o se compra, se encontra. A felicidade na팪o se encontra, se sente. O amor na팪o se...
Pra atualizar voce팩!!!  游땎 Programa 'Da패 um F5' com laaisponce na radiogeralBaixe o aplicativo...
Vereador Marcos Lima Prp, faz indicac퍊a팪o para construc퍊a팪o PSF (POSTO DE SAU패DE). em Feira de Santana
Contagem regressiva, faltam 23 dias para eles chegarem, @prthiagoferraz ,@siltnferraz ,Judah e...
Na팪o deixe para a u패ltima hora, fac퍊a seu pedido ainda hoje! Dicas de presentes para todos os...
#tattoo #tatuagem #game #gameofthrones #of #got #jonsnow #lannister #baratheon #cersei #tyrion...
Frida Kahlo#ondenaopuderesamarnaotedemores #tattoo #tatuagem #frida #fridakahlo #tatuagemfemina...
Depois de um dia cansativo de trabalho, antes de dormir dar uma...
