Sabe quando vc quer uma coisa e pensa, vou fazer! Eu quero, Eu posso e Eu consigo! Estou...
#metrô é tendência em #Salvadorhttps://t.co/g1wbJ8cJQx
Acabou de publicar uma foto em Gran Hotel Resort Stella Maris
“AVALIAÇÃO OPINATIVA'▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃▃Para comercialização...
Meu mascote mas novo , bem vindo molek  #SambaNeles em Luis Anselmo
Ainda dá tempo de se inscrever e participar! em Caminho das Árvores
Queria começar agradecendo a Deus por ter me concedido mais um ano de vida, agradecer pelo...
#medley #seofernandes #caminhadadapaz #2017 #santoantoniodejesus #bahia em Graça (neighborhood)
À noite, quando cheia, a soberania é dela!#lua #moon #noite #céu #cheia #cam #camera #luacheia...
A gente se fortalece quando trabalhamos com amor e respeito Ao que...
