Daqui a pouco e패 hora de colocar o som 游댉 para os broders _martinianoe...
A viagem Roupa Nova em Frog's Down
TBT do melhor carnaval do planeta .....#carnaval #tbt #carnival #salvador #bahia...
#TBT em Salvador, Bahia, Brazil
Como o tempo ta패 passando ra패pido 游뱂游뱂游뱂游뱂daqui a pouco e ano que vem游땸游땸游땸游땸...
Hora패rio do almoc퍊o chegando, fome apertando, vamos para o #FrangoAmericano游꼥... Almoc퍊o leve...
Jogar um game na hora do almoc퍊o... Antes de voltar a trampar. em Salvador, Bahia, Brazil
Olha que deli패cia de presente que ganhamos dos nossos noivinhos lindos ingrid_berghman 仇벒잺...
Que cidade linda! #salvador #itgay #itguy #itboy #itlike #instalike #instaboy #instaguy...
E팩 Bahia. 游뗿游 em Fundac퍊a팪o Casa de Jorge Amado
