A Fazenda: E o casal mais fofo do reality A Fazenda se desfez com a sai패da do @mazangrandi mais...
Prova pancada que veio pra ficar, desafiobikeandrun 5,7km de ladeiras intermina패veis pelo Centro...
Vera팪o Fest 1.0 em Boa Viagem
Aeroporto de Viracopos Ontem a패 Caminho de Salvador Aeroporto de Salvador esperando Desembarque...
Acabou de publicar uma foto em Boa Viagem
Em Casa de Clea Receptividade em forma de amor Partilhando pessoas linda . em Pelourinho
Como nem uma das duas consomem a패lcool , so패 pode ter sido o garc퍊om que tremeu  kkkkk em Pelourinho
Mais um dia que segue, e Deus no Comando... 游녥 em EsFCEx - Escola de Formac퍊a팪o Complementar do...
Rumo a Libertadores em Itaipava Arena Fonte Nova
#BLUELIPS IT'S OUT NOW!! Listen to Lady Wood Part II! Amem, @tovelo! 游눛 em Salvador, Bahia, Brazil
