Ja패 amava....Agora amo mais!!! @Damares_Oficial Ungida, humilde e Cheia de Deus. Te conhecer foi...
Ele veio doa um pouco da sua arte da sua musicalidade pra essa casa  de luz!@Rua15Saulo...
Foi tudo perfeito...Galera massa! em Restaurante Pasta Fast Pituba
Booom dia e um o패timo domingo e ini패cio de semana para no패s. 游꽃游놇游낗游눆游낗游눩游낗游녳 #dedoceja패bastaeu...
Minha Gigante.. A pedra preciosa que Deus me deu!#thor #janefoster...
Sintam-se todos convidados!#paz #amorsempre #solidariedade...
'Ter sucesso e패 falhar repetidamente, mas sem perder o entusiasmo' em The Hotel
Desafio #alphasunnyrun2017 conclui패do. #sport #run #runner #running...
Restaurante da tia Maria, a melhor moqueca da pedra furada em Bar Pedra Furada
#vumbora que hoje e패 dia de Vito패ria!#soltaolea팪o @ecvitoria em Barrada팪o
