Tarde livre (@ Praia do Porto da Barra in Salvador, BA)
Sem du패vida uma das minhas bandas brasileiras favoritas, minha predileta dos anos 90. Ha패 uns 6...
#patins #traxartoficial #roller #patinac퍊a팪o #boy #viveravida em...
Salve! em Salvador, Bahia, Brazil
Cashew caipirinha游볚游볚游볚The first time I had cashew in my drink was from an El Salvadoran...
Essa semana comec퍊a a Ocupac퍊a팪o Sambaqui! E tem oficina de aquarela logo no sa패bado. Corre para se...
Ladeira do Pelourinho 游깯 em Pelourinho
Assim mesmo em Salvador, Bahia, Brazil
Que ele prevalec퍊a, sempre!#amor #fe패 #esperanc퍊a em Salvador, Bahia, Brazil
#melinda  #titio #babando melindaprincess01  #goodafternoon  #goedemiddag  #buenastardes...
