Bbb (@ Restaurante Maria Bonita)
Vbj (@ Caminho Pedrão in fsa, ba)
Rgb (@ Passarela da Cidade Nova in Feira de Santana, Bahia)
Bom dia, acontece que algumas vezes nem percebemos que ao mantermos um comportamento, nunca...
Seguir ao trabalho (@ Posto Trevo Br in Feira de Santana, Bahia)
I just finished running 5.04 km in 34m:51s with #Endomondo #endorphins
#somostodoschape em Feira de Santana
Não trabalho só. Tenho pessoas ao meu lado que me ajudam a fazer...
Estimular para a vida.... Nosso Heitor começando a ganhar o mundo. em Creche Atual Baby
Nesta quinta-feira, dia 30 de novembro, das 14h às 17h, teremos o último #Baile da Terceira...
