#tbt de hoje... Bahia! 游땘游땘游땘 em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
Ontem a noite realizamos o 4춿 Cena패rio de Simulac퍊a팪o da unidade...
Educac퍊a팪o complementar para a vida. Falta isso no Brasil. em Salvador, Bahia, Brazil
'Mesmo eu de pernas abertas, nunca acertas o meu corac퍊a팪o', canta em 'Desprezo Servil', o drama...
Gente bom dia voltei viu e Hoje fiz uns os vi패deos para voce팩s... Esse exerci패cio elevac퍊a팪o...
Hoje e패 um dia muito especial, ni패ver dessa pessoa  linda que Deus me concedeu como da패diva!...
it's a beautiful morning!!!!! @ Orla De Salvador
O #tbt de hoje e패 nostalgia pura, com minha #Rouge favorita...
Bom dia guerreiros do asfalto. Fac퍊a seu dia valer a pena. Na팪o seja apenas mais um. Fac퍊a a...
No swing do Olodum dum 游볘#tbt em Largo Do Pelourinho
