Para os Sapecas com amor. 鮫봺잺 em Pituba I Salvador-BA
Aula show de primeiros socorros #Lideres #Family5rdb em Adventistas Nazare패 - Salvador
Ma팪e Vera & Eu em Salvador, Bahia, Brazil
Bom final de tarde e semana: 27 graus centi패grados, vento 23 km/h L,...
#tambozando #OsIntimus em Feira De Sa팪o Joaquim
O팩 dominga팪o difi패cil!!#demaresia #domingao#acabanaodomingao#instabetho em Em minha casa em...
Tim Tim 游볙 em Salvador, Bahia, Brazil
O pastor se ferrou agora, quem atira primeira pedra, na팪o ha패...
Mesmo assim. em Itaipava Arena Fonte Nova
Eu sei, n e패 fa패cil.. Mas Jesus prometeu q estaria conosco e no패s com Ele somos maioria游눩游땔游땢 em...
