'barroso' e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/VJLsfH2ZrX
#shoppinglapa #shoppingdabahia #salvadorshopping #salvadorbahia em Salvador, Bahia, Brazil
Isso sim e패 um #tbt #familia #dofundodobau패 #belainfancia em Salvador, Bahia, Brazil
Thor: Ragnarok com a galera!#thor #marvel #thorragnarok em Bela Vista Shopping
Aula massa hoje , diversa팪o , alegria e muita malhac퍊a팪o com ele eliomarfonseca 仇벒잺 em Shopping...
E continuamos com os eventos por aqui. Dessa vez e패 o lanc퍊amento da nova Colec퍊a팪o baumais olha......
#patrimonio #lindeza em Museu da Miserico패rdia
1춿 reunia팪o pra 2춿 Semana de Engenharia 2018 vem coisa boa por ai패!!...
Poder observar o sol cair e패 uma oportunidade enriquecedora #cam #camera #sunset #pordosol #sol...
Busque afetos onde for. Plante o bem. Deixe brotar. Viva!!游눩 #grpwr...
