Tá quase pronta a reforma. Dia 25 de novembro às 11h, começa a  festa do dono da poraaaaa...
Capoeira eu sou!!! em Salvador, Bahia, Brazil
Passar uma tarde em Itapuã...Ao sol que arde em Itapuã...Ouvindo o mar de Itapuã...Falar de...
Aniversariantes do dia no Pé de Jambo, Gean Brilhante e Marcelo Gigante Som. Toda tarde essa...
Assembléia Show Cadê o Síndico, neste sábado, 18/nov.Presença confirmada! em Faculdade Dom...
'No amor e na fé encontraremos as forças necessárias para a nossa missão' - Irmã...
Tudo azul. em Barris
Equipe feliz pós gravação giga // ▶ equipe morta pós gravação giga // ▶ equipe plena pós...
Acabou de publicar uma foto em Perini Vasco da Gama
Soraião minha quase irmão!!!Teu dia chegou e como tu gosta vai rolar um pouco de boas amizades...
