Dra. Bia 仇벒잺 em Cerimonial Villa Sa팪o Jose패
#Confraternizac퍊a팪o #AMAB 游볙游녪游낕 em Cerimonial Villa Sa팪o Jose패
#EstiloLS em Cerimonial Villa Sa팪o Jose패
Muito assunto ,som ,noites perdidas, carinho,respeito,amizade e muitas,muitas teclas (reduzidas...
Indo... @ Aeroporto Internacional de Salvador
Acabou de publicar uma foto em Parque Sa팪o Braz
Acabou de publicar uma foto em The Best Beach
No meu caminho encontrei...#osfortessabem #nuncaandareiso...
A danc퍊a da vida (Andre패 Luis). em Salvador, Bahia, Brazil
Mosamorys 游땘 em Salvador, Bahia, Brazil
