A todos um dia abenc퍊oado com o novo de Deus para sua vida em Hospital Sa팪o Rafael
Ontem foi um dia muito especial. Tomei posse como suplente do representante da comissa팪o de...
Se solte das a팩ncoras que te prendem, e se agarre aos balo팪es que permitem te fazer voar bem alto....
游똂游낗 #bomdia em Salvador, Bahia, Brazil
Dia de consulta me패dica na apice.clinica #porqueavidapodesermelhor #pedirajudana팪oe패vergonha...
Hoje fac퍊o participac퍊a팪o no show no meu parceiro danteoxidante no Circuito Varanda do Sesi de...
Eu sou Ada팪o e vc sera패...Foto패grafo: @willvlogsofc Produzido por: @willvlogsofc Modelo:...
E패 desse sorriso que eu preciso sempre  游눛#mamaedorafa #mundoazul #maedemenino #maedeprematuro...
. (@ Igreja Adventista - Colinas de Pituac퍊u)
游눘 Amor verdadeiro游눘Um amor verdadeiro e패 aquele que nos faz pessoas melhores, sem no entanto...
