Bom final de tarde: Nublado, 28 graus centi패grados, ventos 23 Km/h...
#Mormac퍊o em Praia De Patamares
Lugar favorito, do lado da cabec퍊a do papai #instagato #instacat #instapet #instameow #instamiau...
Navalhado como manda o protocolo !!#navalhado #cabeloebarbasalvador #midfade #fademaster...
Somos isso baby!!!游땙游땘游땘游꽄 em Estrela Do Horizonte - Bar & Restaurante...
Sexta-feira de feriado? Estamos funcionando ate패 as 22h e te esperando! 游땖游땘游댅游뱏游땙仇벒잺游눞VEM!...
Amigo secreto das miguxas  游꾸游눞Minhas melhores , as de sempre 游땘游눜 em Salvador, Bahia, Brazil
Hoje e패 dia de fotografar um grupo muito talentoso de artistas.Parada de Natal do Shopping...
Um pouco do que rolou nas u패ltimas 24 horas de gravac퍊a팪o do projeto Tropicalia Viva com...
Parabe패ns mano pelo trabalho ta lindo @juniorbraguinha
