Aconselho vocês a irem ver!! Ta bem bonito. Uma pena que o espetáculo será só hoje. Mas parabéns...
Sábado pede o que? Ja acertei na companhia e na cerveja gelada......
Sempre bom te encontrar meu irmão @nadisonmacedo!_#inshot #cute #summer #blur #sun #happy...
Falta pouco!!!! #vaicorinthians #timao #brasileiro2017 em Salvador, Bahia, Brazil
#superbetho#instabetho #superman#superpai em Em minha casa em Cajacity
'ferreira' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/KyW1MhklP5
Um espetáculo primoroso. Algo imperdível! #lubdub  #btca em Teatro Castro Alves
E assim que se encerra mais um #projeto de #inovacao , #softwarelivre , #conhecimento ,...
Orgulho de ser psicopedagoga, realização por saber que aprender é uma possibilidade para todos....
Respirei o ar da liberdade e notei, que o caminhar livre de um homem nem um dinheiro pode...
