Hoje e패 aniversa패rio de uma pessoa muito especial, extrovertida, alegre, alto astral etc kk. Feliz...
Ao abandonar a qui패mica, voce팩 se depara com uma se패rie dificuldades no caminho. Trouxemos...
Almoc퍊o e conversa boa com os amigos de Alagoinhas karolinesmcabral, willonfernandescabral...
Mais uma experie팩ncia que vivemos juntos. #pravidatoda em Festival De...
Fami패lia Sonora - Creio que Tu e패s a cura - 1a Igreja Batista de Castelo...
Hoje tivemos a honra de fazer uma aula pu패blica da mate패ria #CantoCoral ,com o professor...
Oie pessoas lindas 游땘Ontem foi a sexta sessa팪o.. cheguei na metade do caminho. 游눩Grac퍊as a Deus...
Alok, Natiruts, E패 O Tchan, Papazoni, Duas Medidas e Estakazero va팪o agitar o vera팪o 2018 em Morro...
Exatamente Isso!So패 Quem E패 Fa팪 De Verdade, Sabe O Tamanho Desse...
Bom final de tarde: 26 graus centi패grados, ventos 18 Km/h ESE,...
