Na verdade este #tbt na팪o e패 necessariamente meu (na팪o estou na foto pq ainda na팪o tinha nascido...
Acabou de publicar uma foto em Inema
Roda de conversa com alunos do Cole패gio Est. Edivaldo Boaventura, Stiep.Abordagem da arte...
#nessenataleuvou e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/XVjlBnPBco
'E패 melhor conquistar a si mesmo do que vencer mil batalhas!'...
#Tbt Live Session 游꿪游꿮游깴 em Salvador, Bahia, Brazil
E패 neste Sa패bado dia 18Antigo mercado do Rio Vermelho em Vila Caramuru - Antigo Mercado do Peixe...
'Eu sei que va팪o tentar me destruir, mas vou me reconstruir: voltar mais forte que antes' 游녥游낖游눤...
Camiseta do Olodum, na escadaria da igreja do Senhor do Bonfim. Mais Salvador, impossi패vel!...
Lolo패o throwback ta패 rolando a semana toda, mas o dia oficial da hashtag e패 hoje, ne패? #tbt em...
