Fotos do treino de hoje da assessoria peralva_assessoria#treinonaladeira #peralva...
Nem tudo que se enfrenta pode ser modificado mas nada pode ser modificado ate패 que seja...
Pinte a 7#nosquetava em Cajacity
Tem de ser bom... se na팪o, vou dormir! (@ Cine패polis - @cinepolisbrasil in Salvador, BA)
@diegbar 99%, n춿1.#grafite #grafitae팩 #cjccba #cjccbahia...
Pinte a 7#soro 游눢 em Cajacity
Sou inconformado com desonestidade, com falsidade, com preguic퍊a,...
Pinte a 7#progressa팪o em Cajacity
Exatamente Isso!A Noite E패 Uma Maravilhosa Oportunidade Para...
Pinte a 7#se패timo #perfeic퍊a팪o em Cajacity
