游 em Largo Do Pelourinho
Meu nome e패 SALVADOR. em Salvador, Bahia, Brazil
A Bahia, agora que estamos aqui do outro lado do espelho com o corac퍊a팪o na ma팪o pensando em...
Hoje eu fui o Papai Noel surpresa da confraternizac퍊a팪o de final de...
Boa tarde Bahia!!!! Chegueiiiiiiiiiiiiiiii 游땙仇벒잺vuuuuuuuw #love #terra #life #lifestyle...
Passando o fim de semana com a mama팪e 游땘仇벒잺游댛 em Salvador, Bahia, Brazil
Caruru de Santa Barbara 游땘 em Orla de Salvador - Armac퍊a팪o
游꺙游꼒 'Ao contra패rio de qualquer outra criatura deste planeta, os seres humanos podem aprender e...
Confra da Xepa! Onde esta패 o erro dessa foto? Amo minhas amigas!! 仇벒잺...
Obrigado paivajuliana, @viihmello e ck_ccalasans pelo vi패deo! Minha...
