#transition #trasnformation #brazil #bahia #salvador #bahia #barra...
#antesedepois #brazil #salvador #bahia#barra #portodabarra#blond...
A humanidade se acostumou a viver com tudo falso. A maioria das pessoas veste uma máscara, todos...
Te amo meu filho. em Aeroporto Luiz Eduardo Magalhaes
'Ponha lá, estou assistindo!'tão minha mãe quando está dormindo e diz que está assistindo...
Bom dia e a paz do Senhor Jesus Cristo. em Salvador, Bahia, Brazil
Bom dia família GB,GBBONFIM,11/10/2017.06h-GB1/2/310h-GB1/2/316h-GB1/2/318h-GBK-Jr e...
Frist em Aeropuerto Internacional Deputado Luis Eduardo Magalhaes
'Acordei com o amor de Deus me envolvendo, como se Ele beijasse meu olho, dizendo: -Desperta, pequeno! O di...
Encerrando com sucesso mais um Masterclass Shakespeare com Harildo Déda. em Porto dos Livros
