#bebamenosbebamelhor em Salvador, Bahia, Brazil
#vouali #javolto #groovar #coisasdavida #jausi #tobosi #sabeoquefaz...
Fechando o ano com os primos da Bahia e com minha esposa linda naiduartte !!! Muito amor...
E o u패ltimo banho noturno de ano vai para voce팩! Mais que merecido. Que venha 2018 com mais...
Retrospectiva  ensaio fotogra패fico   #corujices !Esse na팪o  poderia  faltar de jeito maneira...
Hoje e패 aniversa패rio da pequena Alice alicinhaaa3012 !!! Minha...
游 em Si패tio Bela Vista
Porque vida de criminalista e패 assim: Sem hora para...
Na팪o  poderia faltar  ! Retrospectiva  ensaio  fotogra패fico  #corujices  #fa팪corujando...
Ac퍊ai패 que a gente gosta 仇벒잺 (@ Brotas in Salvador, BA)
