Na팪o da pra rir sozinha dessa dancinha 游땍游눆游낕Lanc퍊amento em breve, fica ligado! #YasminFarias...
GPM e Brasil Software, juntos para melhor servir.Marque em sua agenda uma visita e teremos a...
O Espi패rito Santo e패 mais que essencial na vida dos verdadeiros crista팪os, Ele e패...
Estou tendo disponibilidade de Gigante Negro de Jersey e Rodh Island Red puros e Rodh Island...
Clubinho de fe패rias.... Vagas limitadas... em Creche Atual Baby
Meus meninos dando show em Faculdade Unirb Feira De Santana
E ai패, quantos likes esses bebezinhos merecem? 游#dissertac퍊ao...
- Falar obscuramente, qualquer um sabe; com clareza, rari패ssimos .! #photography #photooftheday 游닞...
Mu패sica de ninar nada, meu pai canta as mu패sicas de Solange Almeida,...
Jj (@ rua jairzinho)
