Fortalecendo a #fé no #senhordobonfimdabahia @ Igreja do Bomfin
Feliz em viver essa democracia do @ecbahia . Desejo boa sorte e um bom trabalho ao presidente e...
#Iveteiros e #Vittarlovers votem em @ivetesangalo como 'Melhor Cantora' e na @pabllovittar como...
Hoje a cobertura é pra definir o futuro do esporte cluube Bahia, dia de eleições. E claro o amor...
Almuerzo (@ Bar'tal in Salvador, BA)
O controle remoto aqui em casa é disputado... em Salvador, Bahia, Brazil
A eleição está correndo...Eu já votei!E encontrei muita gente boa por lá também na mesma...
foi td mto topper em Sussuarana
Não venho desafiar ninguém... Só a mim. Ser hoje melhor que ontem, isso sim é um desafio de...
Presta atenção nessa dica em Salvador, Bahia, Brazil
