Bom dia!!Começou!#maratonadesalvador2017 Voltamos já!...
#NaNaNaNaNaNaNa #HeyJude em Itaipava Arena Fonte Nova
Bom dia da #bahia !! em Golden Tulip Salvador
Preparação para largada da Maratona de Salvador em Farol da Barra
Nossos guerreiros estão prontos para batalha maratonasalvador em Farol da Barra
Acabou de publicar uma foto em Condominio Solar do Acupe
Rio Vermelho... #riovermelho #salvador #instasalvador #bahia...
#salvador #instasalvador #bahia #instabahia #iphone7plus em...
Elevador Lacerda, com a Cidade Baixa... #salvador #instasalvador...
Fundação Casa de Jorge Amado. Pelourinho, Salvador (BA). #salvador...
