jadilsonlopess e nosso grande vocalista da carreta @soupagodart...
NATAL NO NORDESTE: 'Bate a enxada no cha팪o, limpa o PE패 DE ALGODA팪O, pois pra vencer a batalha, tem...
Com alguns bons amigos a gente fica de bem com a vida... em Ponta de Humaita패
#Salvador, meu amor. Hoje,sempre! em Praia De Stella Maris,...
Vamos iniciar os trabalhos? em Ponta de Humaita패
o aqui e o agora em Ponta de Humaita패
Curtindo a paisagem do othonpalacehotelsalvador #paisagem #salvador #dicasjess #dicas #sp...
Pastores da Fju Bahia, juntos em favor desta juventude 游녥游낗游눩游낗#Unia팪o #EmUmaSo패Fe패 em Salvador,...
E패 Natal !!!! en Greenville Salvador
O prec퍊o da beleza! em Plataforma-Suburbio_SSA
