Vamos que vamos! 游낷 @ Parque Fonte das A패guas
O povo de T.I tramando a derrubada do system do Bacen pro pro패ximo...
Eu e minhas curicas!游땘游땘游땘游땘游땘 em Clube da Pizza Gourmet
游뚿游뚿E o nosso evento esta패 chegando. Vai ter fanfarra com cortejo pelo Feira VI,  com aquela...
Batucada boa,  cerveja gelada, e mulher bonita quem e패 que na팪o gosta??A escolha e패 sua,  aceita...
Acabou de publicar um vi패deo em Feira de Santana
#vida #meuamor #meusuperheroi #spiderman 仇벒잺仇벒잺驕쥞잺驕쥞잺 #diadascrianc퍊as em Feira de Santana
Uma bagunc퍊a!!!Estamos na ilha!!!! em Bom Despacho, Bahia, Brazil
Participando de uma das sagas que mais gosto no dia das crianc퍊as de 2011! 游뱎 #Alien em Boulevard...
Quarta da Decisa팪o!Mais uma vez Deus se Manifestou de forma Linda e Maravilhosa em nosso...
