Pelas ruas de Salvador. em Salvador, Bahia, Brazil
Noite em Salvador. em Pelourinho
Maresia,sono,frio,calor va패 sentir tanta coisa assim na casa de Lebeu...
Pre패dio da primeira faculdade de medicina do Brasil - 1895. em Salvador, Bahia, Brazil
游깱游땢游떁 em Salvador, Bahia, Brazil
'O dia termina, mas Deus continua trabalhando em cada sonho, e em cada desejo do nosso corac퍊a팪o apresentado...
E vamos nos falando... 游游游 em Salvador, Bahia, Brazil
游꺙游꼒 Sessa팪o Cli패nica especial de aniversa패rio! em Obras Sociais Irma팪 Dulce
{insira aqui a letra de equalize} 游둯 em Salvador, Bahia, Brazil
itcha laizflima 游땔游땢menininha do bem..#MundoDoBrii em Salvador, Bahia,...
