E neste fim do diaaa vamos refletir um pouco? Uma linda mensagem!...
FUBICA GOURMET em No Imbui
Por do sol em Ondina Beach
💦 💪 🎧 (at @SelfitAcademias in Salvador, Bahia)
Uma figura meu pequeno, doido por uma Batera.kkkkk em Graça (neighborhood)
Para aliviar esse calorzão de Salvador #40grausnasombra em Salvador, Bahia, Brazil
Chegamos de mais uma jornada!! em Praia Da Paciência
Salvador de mil encantos!! em Praia Da Paciência
#recharging #salvador #sunset em Farol da Barra
#janela #mercadomodelo #turismo #historia #window #baianidade #patrimonio #cultura #salvador...
