Amanha팪, a nossa Princesa Sofia completara패 7 meses, e hoje ela comec퍊ou a engatinhar de verdade!!!...
21/12/17: 2 anos de #IDBAtacadistaMuito trabalho, mas tambe패m muita...
Princesa Sofia, hoje voce팩 completa 7 meses de nascida, ainda ta팪o pouco tempo e, mesmo assim, ja패...
Eu패 tenho fe패! em Eclipse Eventos Asa Branca
Bom dia, toda mudanc퍊a comec퍊a com um confronto com sua rotina, com suas crenc퍊as. Mudar e패...
CRB e os novos conselheiros. em Feira de Santana
Eita!! Em plena sexta-feira!!! 游땸游땸游땸 #feiradesantana em Feira de Santana
Conhec퍊a a C&G Distribuidora.https://t.co/7Uhe0zfANk em C&G Distribuidora
E ja패 sa팪o 16 Anos de Amizade...Foi especial reencontrar os #Brait,...
E패 amigo, apo패s aproximadamente 8 anos de Amizade Virtual, ontem...
