Super me identifiquei com essa música, diz aí quem é você? Vá se benzer!!!!!!!!! Pra animar...
Ela no lanche eu eu no vício da cafeína da tarde!!! em Hospital Santa Izabel
#cafeébompraporra #euamocafé em Hospital Santa Izabel
Acabou de publicar uma foto em Port of Salvador
Esse cara me enche de orgulho! tvelame Estamos contigo Vela! Vamo votar e torcer...
Meu universo ❤️#djproducer #producerlifestyle #musicproducer #homestudio em Praia De Piata
Hoje é dia de cinema!#sessaotripla #cinefilos #thorragnarok...
Estamos aqui na espera!!! #obrigadomeudeuspormaisumdia em Hospital Santa Izabel
'They don't really care about us'#salvador #pelourinho em Largo Do Pelourinho
“Focos de obscuridade”, acrílica sobre tela, 100x100cm, 2017.#davicaramelo...
