Pra cima e avante! em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
Aqui ninguém desiste em Hotel Sol Victoria Marina (Salvador, BA)
Vamos seguir em frente em Praia Porto da Barra beach
Força guerreira. Estamos juntos em Praia Porto da Barra beach
Vamos nessa campeão. Força Marcão em Farol da Barra
Ô FDS do meu agrado! #PraiaSolECurtição em Paramana - Ilha Dos...
Família quase completa ainda falta gente... em Pau Miúdo
Nunca ignore uma pessoa que ama, se preocupa e tem saudades de você,...
Tive que tirar uma foto com essa mulher, uma das melhores do mundo quando se fala em Step...
Foi de ontem, entretanto está valendo. É um prazer enorme ver o sucesso e a felicidade dos meus...
