Minha pequena sereia, temporada 2! My little mermaid, season 2! #djponttes #Brasil #DJ #Salvador...
E como na팪o agradecer ? 游똂游깫游땘 em Praia da Boa Viagem Salvador Bahia
Festa팪o Galera!!!!https://t.co/CuxsyLBnVJ#djpirraca #dj #sonorizacao #iluminacao...
Mais um pouco do Casamento dos queridos regomesnata  e  brenojbl cerimo팩nia com muita emoc퍊a팪o ....
游녥 em Salvador, Bahia, Brazil
Papo exclusivo com Paulo Cesar Carpegiani apo패s bater o li패der do brasileiro. No Face do...
Funcional com o professor ismaelcarmo em Academia Impacto
Conhecimento sem cortes em Reitoria da UFBA
'Duvida que o sol seja claridade;Duvida que as estrelas sejam chama;Suspeita da mentira na...
Muita forc퍊a as vi패timas dessa trage패dia ! #fuerzagalicia #fuerzaasturias #fuerzacastillaleon #fuerzacantabria...
