#Sópraavisar #naoesqueça#édomingo #queropresente #querolivros...
“Deus é o nosso refúgio e a nossa fortaleza, auxílio sempre presente na adversidade.”Salmos...
I just finished walking 4.57 km in 1h:00m:12s with #Endomondo #endorphins
Difícil achar um evento de Ppps tao concorrido é organizado. Parabéns aos organizadores, à...
Como é uma confraternização tudo parece ali muito informal, mas só parece. O problema é quando...
#encontronacional #ssa #bahia #gestores #ppps #concessoes em Sheraton da Bahia -  Hotel Salvador
Aula das 06h,Gracie Barra Bonfim,10h tem mais,obrigado aos que compareçam,ossss #baixadobonfim...
Alô meu povo de #angicalBa salva aí a data, pois dia 10 de dezembro estaremos aí na festa do...
Rapaz, será? em Pelourinho
Vamos pra cima meu Leão ...vamos ganhar .#ecvitória #leão #salvadorbahiaoficial #salvador84 em...
