#invertida #vela em Studio Phizzo Sau패de
Feliz festejos para todos. em Feira de Santana
Confra da turma da escola! Amizade de 16 anos!...
Dormir (@ Rua D)
((SANTINI & TRIO))Se voce팩 esta패 querendo um sa패bado mega animado para deixar o momento...
Santini & Trio encerrando o Natal Encantado - no Palco Principal em grande estilo!#jazz...
I just finished running 5.12 km in 30m:48s with #Endomondo #endorphins
Bom dia. Se pararmos um momento e resolvermos permanecer ao encontrar uma situac퍊a팪o que no패s causa...
Planta팪o Sensacional! 'Pois o Senhor na팪o ha패 de rejeitar o seu povo,...
游땘
