'Hoje você tem a oportunidade preciosa de fazer o melhor pelos que ainda estão ao seu...
Quando passares pelas águas estarei contigo, e quando pelos rios, eles não te submergirão;...
Only You Marie modelando na madrugada. Toda natural fashion!#tgif #sextafeira #friday #onlyyou...
Tico Francisco me encarando na madrugada. Kkkkkk#catlovers #cat #gatoderua #gato #adotarébom...
37 days... 4900 hundred miles... Sailing on the tall ship #BarkEuropa without seeing land or...
Bom dia Família...
O Estádio de Pituaçu será um Altas de Louvores ao Eterno de Israel. em Estadio Pituaçu
Mais uma vez essa eu sendo agraciado de trabalhar com essa equipe em um lugar maravilhoso.Vou...
'O que eu desejo pra hoje é a bênção de Deus sobre a minha vida e a sua, porque eu sei que aquele que é...
Que tal ganhar R$100,00 de desconto nas compras de seus itens Natura favoritos? Vem ver! Nas...
