游륋릧 em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
A igreja mais linda 游뱔 em Igreja de Sa팪o Francisco de Asis
e la패 vamos no패s 游꿀游뗿游 em Virada Salvador
Vamos de chopp !!!!! em SP20 Restolounge
A noite fica melhor ao lado dela #filha #eu #amomto em Salvador,...
Vou andar pelo mundo todo ate패 chegarE o mar e패 bem maior. #meunovoile #morenoveloso...
U패ltima sexta de 2017.Para findar o ano com muita Fe패 em Nossa...
hoje, na u패ltima sexta do ano, teve praia pra agradecer pelas benc퍊a팪os de 2017 e pra pedir so패 boas...
''Nada e impossi패vel para nosso Deus' Quando agente  pensa que na팪o tem geito e ai패 que para o...
Encontro dxs veranistas! Faltam algumas e estou com saudade! Ate패 2018!.#verao #verao2018...
