Feliz Ano Novo meu Povo! Um 2018 Maravilhoso para todos No패s! em Orla Da Ribeira
A mala do carro virou cabana, assim disse ela kkkkkkkkkkk#apagou...
Jorge & Mateus! em Virada Salvador
Sera패 que esse Re패veillon vai rola!?, #happynewyear #happy2018 #felizanonovo #feliz2018#schnauzer...
Happy New Years from 2 Olympians! 游쮫릦떯린 @ Virada Salvador
Feliz ano novo para todos em Salvador, Bahia, Brazil
#happynewyear #happy2018 #felizanonovo #feliz2018 em Salvador, Bahia, Brazil
O #Tbt De Hoje E패 Com Elas!!! Meu Amor pimentah1 & Minha Sogra Liinda...
O sogra팪o em ritmo de reveillon em Salvador, Bahia, Brazil
Aquecimento em AABB Salvador- Associac퍊a팪o Atle패tica Banco do Brasil
