Coitado veja ele se bateu na rua, lugar ele frequentavam... em...
Tia julianadevecchi e tio ti_ramos pós apresentação sensacional do espetáculo Showtime. Não...
Isso foi um pouco da Confra Cam 2017!!! Muito show!!! em Clube Espanhol
Próximo sábado tem mais! em Mercado do Peixe Rio Vermelho
#LEIADOSDOCINHOS #fazendosuafestacomcarinho #suasatisfaçãoénossaalegria  #seunatalmaisdoce...
'alô' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/DdjAtDQF7M
Não custa nada pouco Sonhar... em Salvador, Bahia, Brazil
Viva a Democracia Tricolor.Quando o assunto é Bahêa, a cobrança é grande. Quando votamos e...
Ainda sobre ontem  @_alexlopeslafuriaoficialparipehall_musiicvagner_paripenet@paripenet em...
Aberta a temporada das chuvas de verão na Bahia.#bahia #brasil #chuva #rain #rainnyday...
