Chegueeeei ahhhhhh (@ Aeroporto Internacional de Salvador / Deputado Luiﾌ《 Eduardo Magalhaﾌテs (SSA) in Salvador, BA)
tutorial de hoje como usar batom vermelho como sombra q ficou rosa e melecar os dedo tudo...
Sidaﾌバ 60 anos! Amizade massa de muitos anos.Meus amigos estaﾌバ todos coroas!!! Rsrs em Salvador,...
Um #tbt especial da gravacﾌｧaﾌバ do webclip da muﾌ《ica Tatuagem de amor da banda @forromassape que vc...
Mais um dia de praia em Salvador em oﾌ》ima cia. em Praia do Buracaﾌバ
este irmaﾌバ me admira muito! #salvadorbahia em Pelourinho
#Repost sumotemakeria (get_repost)繝ｻ繝ｻ繝ｻVenha participar da nossa promocﾌｧaﾌバ Regulamento: *Siga...
#pelevoltoudepoisdequatrohorasdealmocﾌｧo...
沽 Brasilsilsilsilsilsil...... em Salvador, Bahia, Brazil
沐ｴ笞ｫ em Barradaﾌバ
