#SolidariedadeFest2017 com #brasilga패s #ac퍊a팪opromocional #quemfazusabrasilga패s #bsproducoes em...
Enfim o amigo vai casar. 游눗游 em Igreja da Boa Viagem
Hoje tive o prazer de falar sobre etnografia digital e monitoramento no @eventoshare junto com...
A gente ja패 chega em Salvador matando a saudade e colocando o papo em dia.仇벒잺 em Salvador, Bahia,...
E패 amanha팪 galera! Td mundo la패!! #bandactrlx no groovebarssa com participac퍊a팪o da banda anderleds...
Acabou de publicar uma foto em Cinemark Salvador Shopping
#comidaboa em Sagrado Bonfim
Mais uma aula de hoje, dessa vez foi o Jumpa팪o na hammeracademia com essa galerinha show 游똂游똂游똂...
Batons Matifix r$ 30,00Batons Soul Kiss li패quido r$ 25,00Batons...
Na팪o sai mesmo... 鮫봺잺 #diasincri패veis #muitodende팩 #muitoaxe패...
