Pega o celular da ma팪e e taca uma selfie com biquinho e tudo. Como...
Segue o Baile #ObrigadoDeus ainda sobre po패s show em Gps Desligado
A vida surpreende tanto. Uma pessoa que sempre esteve presente ao seu lado fisicamente hoje,...
Volta pra prancha Down 游 em Praia Porto da Barra beach
Sozinho remando ate패 o Farol da Barra bora meu Down 游뙗릕뙗릕 em Praia Porto da Barra beach
Meu Down 游뙗릕 eh nota dez #somosilimitados em Praia Porto da Barra beach
Casamento de Anto팩nio & Dorinha em Paro패quia Nossa Senhora da Penha de Franc퍊a
Paz & Amor em Salvador, Bahia, Brazil
Incri패vel a superac퍊a팪o dele nosso Down 游 #somosilimitados em Praia Porto da Barra beach
Minhas princesas... em Paro패quia Nossa Senhora da Penha de Franc퍊a
