Sexta-feira vou fazer participação no show dos meus amigos da muriquins lá na casadamaeoficial....
Gente, o ensaio “Pra te balançar” na @vyctorneres com a marciafreireoficial  está tudo de bom!!...
Como Dilma disse, 'não vamos colocar meta. Vamos deixar a meta aberta, mas, quando atingirmos a...
Minha irmã em Cristo ❤ em Salvador, Bahia, Brazil
'Porque amigo não se pede, não se compra, nem se vende. Amigo a...
Muito feliz por receber hoje as fotos dos queridos regomesnata e brenojbl obrigado fotoinsena...
#muqueca #gastronomia #camarao #muquecadecamarao #salvadormeuamor #salvadormania #igerssalvador...
Casamentos dos queridos regomesnata  e  brenojbl cerimônia com muita emoção . Assessoria:...
Maracujá de primeira qualidade e sem agrotóxicos.Reservas a cima de...
Olha ele... O fluorescente! Voltou... Peças limitadas!...
