jadilsonlopess se liga ai패 no recado do meu grande flavinho vocalista...
A impermane팩ncia e패 a marca do nosso universo! Boa noite!游눣游깿游땺 em...
Exerci패cios educativos Equipe Renato Maia E amanha팪 tem treino, u패ltimo longuinho antes da...
Nas cores das fitas as esperanc퍊as de muitos. #photographer #nofilter #igrejadobonfim #salvador...
Se programe com a agenda da Carreta!! @terrajr @soupagodart angelodalcom zeluisproducoes...
Passeio ideal do dia: uma caminhada pela Rua Chile, um coco espumante na Cubana e o por do sol...
Acabou de publicar uma foto em Rua Tenente Fernando Tuy
Ja패 disse e repito, carregar o peso da opinia팪o alheia e패 um esforc퍊o desnecessa패rio! #santoforte...
Enfim bacharel em Artes! (@ PAF (Pavilha팪o de Aulas da Federac퍊a팪o) III in Salvador, BA)
meu maior medo em Salvador, Bahia, Brazil
