Comec퍊ando 2018 com o pedal direito!!!! #pedalandoeandando  #faroldeitapua #salvador #bike #bahia...
- Eu  to팩 bonito? -ta패 engrac퍊ado!-Me arrumei tanto pra ser aplaudido mas ate패 agora so패 deram...
6hrs e estamos com os ? em Salvador, Bahia, Brazil
Tentativa de tirar uma foto legal e colocar aquelas legendas de fim de ano. Mas foi sem sucesso!...
Eu e meu irma팪o boca팪o e que venha2018 em Salvador, Bahia, Brazil
Feliz Ano Novo com mars gotozo do Mundo!Heitozinho! em Orla Da Ribeira
Que venha 2018 游댛 em Ponto 11 Cajazeiras
aeooo diz grassaaaa 游댛 游댛 em Ponto 11 Cajazeiras
Com a Van Van nessa viagem foda! Viva a Bahia 仇벒잺Feliz 2018 minha gente! Muita luz e...
E na팪o ha패 nada que nos fac퍊a sentir ta팪o bem quanto a nossa fami패lia.'游녬游뤽땧Que Deus no패s conseda sau패de...
