O mergulho.A arte ressignificando muros na comunidade Beirú.Foto: Pom.#Denissena...
-  UM VELHO SAMURAI-  Conta a lenda, que perto de Tóquio vivia um...
CHEGAMOOOSSS ✈ (@ Aeroporto Internacional de Salvador / Deputado Luís Eduardo Magalhães (SSA) in Salvador, BA)
Vamos que vamos, quinta de Funcional. em Farol da Barra
Deus está ciente de nossas falhas e sairá do Seu trono para fazer...
Mais um dia!!! em Farol da Barra
Quando a última árvore tiver caído, quando o último rio tiver secado, quando o último peixe for...
bom dia!#coffee #ssalovers #cafelovers #ferias em Salvador, Bahia, Brazil
#bom gosto#sofisticação#atendimentounico em Shopping Itaigara
A vida pode até te derrubar, mas é você quem escolhe a hora de se levantar. em Brotas, Salvador
