Por do Sol na Barra
Drinking a Bonfim by Cervejaria Amada @ Portão / Gate 2 —
Drinking a BahIPa by Cervejaria Amada @ Last Call Drink'n Food —
Sobre o por do sol no mar. em Nova Orla Do Rio Vermelho Salvador
❤️ em Salvador, Bahia, Brazil
Não podia deixar de visitar #arenafontenova Família pouco viciada nesse futebol!!..Pra cima...
Tia cumadre amo demais #amo#cumadre em Salvador, Bahia, Brazil
Gente! Agende aí viu? Terça, quarta e quinta, no Campus Unifacs da Tancredo Neves! Vai ter...
Familia ❤ em São Caetano
Princesa, Parabéns!  Muitas Felicidades! Que não só neste dia, mas...
