GOOOooooooOOOOOoooooolllllllll Borjaaaaaaaaaaa monstro!Palmeiras 2 x 2 cruzeiro#Tapa...
Aí Borja vai e faz o gol do empate, e a SEDE fica como????LindaaaaaaIsso é a
Acabou de publicar uma foto em Igreja Evangélica Vida Abundante em Cristo
Muito honrado com a homenagem que recebi do MOC na celebração dos seus 50 anos. em Faculdade...
'Sempre coloque sua esperança em Deus'.#Repost knowwonderband (get_repost)・・・Always :) Have...
Amo mais que Big Mac em Feira de Santana
Halloween chegando e aí vai ficar de fora? em Ccaa Feira de Santana
Dia das bruxas no Brasil.#halloween #diadasbruxas em Feira de Santana
Faltam poucos dias para a melhor e mais badalada festa a fantasia de...
A sua falta quase me matou...Era novembro e eu ainda me lembro... era fim de ano eu não tinha...
