Confira o momento que @xanddyharmonia desceu do palco e foi pra galera.#HarmoniaDoSamba...
| Toda semana tem noti패cia boa e quentinha no Portal Bem Bahia. Surpresas que gostamos de contar...
Hoje (17), e패 dia de encerrar seu FDS com chave de ouro! 游댐 Mais tarde tem #Guig animando o...
#Tbt Com O Muchacho samuelsantos8232 !!! E패tois Papa패 #Exatoo!!! 游녥 em...
luansantana aaaaaa que show foi esse aaaaa meu anjooo foi muitoooo lindoooo e incri패vel ouvi voce팩...
Amo muito sim 游땘 #Irma팪os  #Primo #Amiga 仇벒잺仇벒잺 em Pernambue패s
Vai safada팪o... em Itaipava Arena Fonte Nova
游때游땳游땑 @ Boca do Rio
Para encerrar o final de semana com uma foto de um capuccino delicioso da feitoagrao...
Natal ta chegando! @ Salvador Shopping - Oficial
