Voltei de férias (tiradas para zerar acúmulos de trabalho) do TRT com a sensação de dever...
rosamorenashow no lançamento do Programa Aceita!O respeito à diversidade sexual e de gênero a...
fotolinda.jpg #tbt em Amsterdam Salvador
Quintal e Cacau!Fotografando a belíssima atriz, luisaproserpio...
“Você Precisa Arranjar Um  Namorado'More, Eu Preciso De  Um...
Lua sabe que hoje tem @FLABAHIA em Bairro Da Graça
Um privilégio, encontrar com grande amigo Frank de Castro. em Gran Hotel Resort Stella Maris
Boa tarde pessoal! Assistam, hoje à noite, o THE VOICE BRASIL. Será que teremos um Baiano pra...
#tbt da exposição 'A mão invisível do destino' do Davi Caramelo que ficou em cartaz por aqui em...
Boa tarde ... #sdamulher #sdamulher30#mulheresempreendedoras #eumeamomesmoassim #mulheresdeluta...
