Pode Chover Canivete...vou continuar em frente...kkkk em Salvador, Bahia, Brazil
Porque hoje e패 Sa패bado! Ele continua sendo Bom, Ele continua sendo Deus! Hoje tivemos, #naplanilha...
Ahhhh, mas era clube de remo nessa e패poca... Entendi... VICE, piada...
Israel in Baja SAE BRASIL 仇벓눩游뚲游뚶AM ISRAEL CHAI! #Ford #automobile #Automobilismo #offroad...
Primeira aula do dia Bike com essa #Turmasdas8:10 com a energia la패 encima foi...
Fora jogadores vagabundos, fora Esquemattos e fora Gallinhote. em...
游땸游땘 em Salvador, Bahia, Brazil
vai dar 17h mas na팪o da패 13h 游뗺游낗 游땼 em Po패s Ucsal
31 anos de muito amor! Minha casa, meu Santua패rio! Aqui fiz muitos amigos que sa팪o muito...
Sa패bado de tranquilidade, natureza e harmonia. em Restaurante de Carnes Argentinas - Parrilla La...
