Miga sua louca, pamlucciola , que bom te encontrar. #mpbcombinacomencontro #festivalmpbcombina...
Mais um lindo Neto em sua casa Nova, muito feliz por todos... E você seu GÊMEO, se comporte vai...
A Natureza é majestosa...#lua #moon #belezanatural #amomuito #nature #night #sky...
Vitória em Salvador, Bahia, Brazil
Obrigado adriana_fada meu amor pelo ximxim maravilhosooooooo e chaconlua pela presença e...
Click by @bahia_marcel , jurando ele que eu versão orca estou linda. #marceleletícia #domingo...
Eu e a linda  seguidora lilapereiraliz da minha filha rebecacalhau . Fo muito bom estar com você...
Soy el fuego que... @alokoficial #fuego #alok #amigas #graciasdios #danke #tauaneilupeju #tsmoda...
#trbarradao é tendência em #Salvadorhttps://t.co/xOdw0XODQl
Que Maria Liz venha trazendo ainda mais união e alegrias a essa...
