Novas produções rolando @hiltonprodutor e como sempre o pagode e suas possibilidades !!! Riff de...
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 20h,amanhã tem mais família GBB722,ossss #baixadobonfim...
“... And find how farto go!Everybody got their reasonEverybody...
'... Tire esse azedume do meu peito E com respeito trate minha dor...
Melhor Acarajé de Salvador! Acarajé da Cira! em Acaraje Da Cira
Eu não sei quando foi a última vez que eu tirei foto com meu amigo Noel, mas, ao sair da sala de...
Uma hora dessa indo buscar o pedido do cliente. Fidelidade é tudo.Deus me leve para casa pai...
Sábado aconteceu a festa de aniversário da minha amiga linda blogdateka A festa estava...
#Repost naturabrasil (get_repost)・・・Nosso Natal tem mais brilho. Nossas árvores, outras...
E essa última turma do dia, guerreira demais?!!É...
