Decepc퍊a팪o na팪o mata, so패 ensina a beber.游꽅 em Feira de Santana
Curly GirlII Workshop  de Arte Urbana do Espac퍊o Solar Foi lindo!!!#cidaporto  #arteurbanafsa...
Batifun na feiradapraca . Obrigado gente. 游땕仇벒잺 #batifun em Feira de Santana
Tudo muito lindo! Culto da honra! E패 sempre bom servir ao nosso Deus. @ Feira de Santana
Boa noite, Bom dia. Tanto faz (@ Rua D I in Feira de Santana, Bahia)
Bom ini패cio de semana e um o패timo dia de trabalho a todos 游눩游녫 em Feira...
Acabou de publicar uma foto em Hto Fisioterapia
Acabou de publicar uma foto em Psico패logo Victor Pereira
Vamos juntos. Obras em andamento. em Avenida Arte팩mia Pires SIM
Momentos de orac퍊a팪o em frente ao Melo Matos Instituic퍊a팪o de Reeducac퍊a팪o de menores infratores na...
