Saudades grac퍊as em uma infa팩ncia marcada por amor, vc meu irma팪o...
A u패ltima 2017... em Arena Daniela Mercury Salvador
2018, no regrets ! 游꾾游녥游낕 em Salvador, Bahia, Brazil
Feliz Ano Novo! #felizanonovo #adeus2017 #feliz2018 #happynewyear em Bairro Vila Laura
Viva e ame em qto puder #tmj #fami패lia tudolindo游녪游낗游녪游낗游녪游낗游녪游낗游녪游낗 em...
Eita porra !! Avisa la패 pra quem na팪o gosta de mim que ano que vem tem...
Obrigado a todos os amigos que estiveram conosco em 2017. Que 2018 seja um ano repleto de...
2018 sera패 diferente para aqueles que usam a sua boca para PROFECIA e na팪o para MURMURAC퍊A팪O! Eu...
O vazio que preenche o cheio que preenche o vazio. Em muitos corac퍊o팪es e mentes, um 'estampido...
@denandenny daqui a pouco no Re패veillon do Subu패rbio #reveillondosuburbio...
