Viva Oxum Viva Oxum Ai! Minha mãeMinha mãe MenininhaAi! Minha mãeMenininha do GantoisA...
Aula das 06h,10h tem mais,Gracie Barra Campeã GI e NO GI do Open Spring...
O Candomblé é um grupo familiar que tem tradições e todos os seus integrantes devem...
Tia Dina adoramos vê-la tão linda, charmosa e cheia de saúde. O...
#Bomdia #versiculododia ✓✓✓ em Salvador, Bahia, Brazil
Ao lado do Amor da minha vida!!!! em Auto Shopping Salvador
Curti muito esse percurso, lugar Gostoso para correr e pensar na...
Uma mulher dessa bicho !De um domingo maravilho com minha família...
Acabou de publicar uma foto em UPB União das Prefeituras da Bahia
Por que quando treino com vocês me sinto em casa. Oss irmãos, obrigado por...
