Capa da edicﾌｧaﾌバ desta sexta-feira (20) do Jornal Folha do Estado. em...
Caminho a trabalho (@ Rodovia BR-324 in Feira de Santana, BA)
'Leva-me ao teu grande amor... Eu quero muito mais de Ti, preciso muito mais de Ti e menos de...
Se liga!! 沽 #santabarbara #feiradesantana em Feira de Santana
Deus me presenteou com elas!Maﾌテ de meninas 沍ｸ#Princesas...
#opoderosochefao em Feira de Santana
Fazendo programacﾌｧaﾌバ para pedido de Polonesas exoﾌ》icas e Brahmas poucas unidades chama no watts...
Nunca desista dos seus sonhos ! Um dos meus estou realizando dia 15 de novembro presenciar esse...
Mais um cliente satisfeito. em Feira de Santana
汳 em State University of Feira de Santana
