Ore por mim amigos ja패 estou em #salvador #bahia que o nome do nosso Deus seja glorificado em...
Mas o que esperam no Senhor renovam as suas forc퍊as, sobem com asas como  a패guia correm na팪o se...
Meu amorrrrrr, curtindo a chegada do natal. em Salvador, Bahia, Brazil
Numa sociedade com tantas intolera팩ncias, meu respeito as religio팪es de origem africana. Hoje e패...
Dia de Santa Ba패rbara em Igreja de Nossa Senhora do Rosa패rio dos Homens Pretos
游뱂游뱂游뱂游뱂游뱂游뱂 em Salvador, Bahia, Brazil
All you need is love 游비 em Salvador, Bahia, Brazil
Iniciando a semana com a se패rie #portfo패lio com o projeto do beli패ssimo #cd do querido...
Eu ja패 escolhi, qual a sua...
A Gaga mais linda do Brazil! 游뱔 em Aeroporto Internacional de Salvador
