Dia de Afro! #afd #correio a Porto Salvador Eventos
Ostentando os instrumentos alheios desde sempre em Candeal Cidade Jardim
Liga da Justic퍊a 游땘 (@ UCI Orient Shopping da Bahia - @ucicinemas in Salvador, BA)
Os encontros atrave패s da arte.Mestre Carlinhos Brown.#Denissena #operariocultural...
se ondina na팪o for o campus mais bonito eu na팪o sei qual e패 游꺞 @ Ufba Campus Ondina
Algue패m falou em estilo ai패?? Que pegada e패 essa papai! em Bahia Othon...
Jedicon Bahia!!!#starwars #jedicon em Biblioteca Central dos Barris
Master 5, Absoluto,Faixa Preta, Campea팪o, GBBONFIM,ossss #gbbrasil72 #gbbahia  #gbbonfim...
Fim de tarde apreciando o meu pedacinho da roc퍊a no meu vaso de planta! Minhas planilhas...
Quinta-Feira foi TOP na coxinhadoshwrek no Eng. Velho de Brotas. Obrigado a todos que...
