As pessoas positivas acreditam em si mesmas! 游녨游땕 #Positividade em Mouraria - Nazare패
Hoje meu velho pai, Ursicino, estaria completando 80 anos. Se foi...
Nossos guerreiros esta팪o prontos para superar mais esse desafio. Domingo, Corrida dos Me패dicos...
Gostei, e postei... So패 tem espelho grande na academia... Por hoje ja패 foi, agora e패 hora de...
Hoje foi dia de lazer. 游땙#tumblrlove #butfirst #selfies #selfpic #inxtalove #bikinigirl...
@Anitta
Sobre hoje.Volte teu rosto sempre em direc퍊a팪o ao sol e enta팪o as...
Parabe패ns aos alunos do GBK pela conquistas dos graus,Gracie Barra Bonfim,osssss em Academia...
Dando um role팩 com minha gata em Salvador Shopping - Oficial
Ola패 meninas saiu vi패deo novo no canal. Uma dica Maravilhosa para a limpeza dos pince패is de...
