Feliz Natal a todos!!!!! em Praia Do Flamengo Praia De Aleluia
游땕游땏 em Salvador, Bahia, Brazil
Sobre o natal... S2 em Salvador, Bahia, Brazil
La vida de merda. en Grande Hotel da Barra
Hoje e패 uma data pra celebrar o nascimento de Cristo, mas e패 o dia...
Oooooosssssssssssssss em Gracie Barra Bonfim
Sol, praia e mar 游끴游땙 em Salvador, Bahia, Brazil
#familiy #natal em Pituba I Salvador-BA
Um pouco das nossas comidinhas da ceia de Natal... ja패 ja패 e패 hora do enterro dos ossos,  onde...
No cesto para um tal Natal... Marley, o Gato Cesteiro.------Salvador, BahiaDezembro de 2017춸...
