Passando uma tarde em Itapuã, cheia de amor! ❤️❤️ em Casa di Vina
Bday da Loira em Salvador, Bahia, Brazil
Rai e meus pais.:) em Dique do Tororó
Minha irmã e a malhação. :) em Dique do Tororó
Hoje de manhã no dique - 01 em Dique do Tororó
Hoje de manhã no dique - 02 em Dique do Tororó
Vamos fazer o auto exame. Apenas alguns minutos para eliminar um possível problema futuro.Nos...
Ja x Vi. em Espetinho do Bakkana
Eu e meus pais. :D em Dique do Tororó
Hoje de manhã no dique - 04 em Dique do Tororó
