Meu afilhado esta패 completando mais um ano de vida. Nem preciso dizer que sou loka por ele ne패?...
Mensagem do dia!! Eu creio!!! em Farol da Barra
O ce패u e o mar de Salvador 游눛 #vsco #vscocam #summervibes em Pituba I Salvador-BA
Bom dia meninas ...Bom dia quinta feira ...Estamos esperando vcs hj pra escolher seu look bapho...
Enfrente a preguic퍊a, derrote o cansac퍊o e supere os desafios. Seguindo firme e forte com...
Ame패m 游뗿游똂 em Salvador, Bahia, Brazil
regranned from @PrElimarGomes  -  游꿨'Todo ser que vive louve o nome do Senhor! Toda criatura se...
游볙 em Salvador, Bahia, Brazil
Falta pouco... em Boa Viagem
Sabado e패 noite de curtir um pre reveillon diferenciado na nova balada do Rio Vermelho游땙 todos os...
