Sa패bado e패 noite de curtir com os velhinhos mais estourados das baladas游땙... Uma noite fanta패stica...
Uma flor solita패ria.#flor #flower #instaflower #instamoment #instaafternoon #monday...
Bom dia,boa tarde no seu pomar.Ha de surgir uma estrela no ce패u cada vez que oce팩 sorrir...#BBMP...
Andando pelo Pelourinho em Pelourinho
Que orgulho trazer o nosso trabalho pro Congresso Brasileiro!游녪游낕游똂游낕 #trabalhocientifico...
Caravana do #gdgaracaju pra o Devfest Nordeste - Salvador 游땕 #devfestne17 #dfne2k17 em SENAI CIMATEC
Na u패ltima sexta-feira (20) tive a satisfac퍊a팪o  de fazer uma participac퍊a팪o no show dos meus amigos...
Foco, e패 dizer NA팪O a tudo aquilo que possa tirar voce팩 do seu objetivo! em Salvador, Bahia, Brazil
Vamos de vodkaroska. Rs..... em Salvador, Bahia, Brazil
A mudanc퍊a e패 aprender novos caminhos e crescer no tempo certo, e패 permitir que a vida fac퍊a de no패s...
