Straight shutdown from bro @therealsona - afroboxlive 九九...
Melhores momentos de uma vida inteira! Nossa Confra by @uranrodrigues#amigosecreto...
Peri패odo de confraternizac퍊o팪es!Na u패ltima terc퍊a-feira, 19/12, foi o momento de confraternizar com...
Passando para desejar um Feliz Natal, com minha amiga mel.leone | 游뚿pressione aqui...
Ta패 triste , chateado, achando que o seu dia na팪o vai ter nada de bom ? Sintonize 94.3 porque aqui...
Bom dia meninas ..!!.Bom dia sexta feira ..!!!!..Vestido para L A C R A R nesse final de ano -...
Essa sexta e패 da boa... #tgif #suave em Salvador, Bahia, Brazil
A mudanc퍊a ocorre com o tempo e o amadurecimento. Siga em frente sem medo de ser feliz.Te...
Acabou de publicar uma foto em Aracatur Viagens & Turismo
Unhas de Porcelana de lilianevandinho #imbui #salvador #bahia #cilios #ciliosfioafio...
