'legendarios' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/0V9ORaewO6
#VcLinda em Platz Rio Beleza
Sobre hoje.... #FARMACÊUTICAGraças a Deus...Foi uma caminhada...
Classe e estilo! elisabeteponcio #Bete em Platz Rio Beleza
Eitaaaaaaa!!!!Domingooooooo!!!Vamos??#omelhordomingodacidade em Salvador, Bahia, Brazil
descobri que tenho uma atração magnética com esse sofá... não dou...
#pegueaqui #arêrê #AmigosdeIvã em Casa Salvatore
Conectado!Série de fotografias do amigo George Vasconcelos. Plugados na...
Treino de hoje da Assessoria peralva_assessoria#treino #rafaelperalva #peralva #leotrindade...
Se todos vivessem como Dona Arlete só poderia, ser uma baiana retada que viver! E não só existe...
