Meu amor❤️ hoje de #princesa na apresentação de fim de ano da escola...
Foi de última hora mas alguns puderam vir! Obrigado a todos presente e onipresentes! Amo todos...
Acabou de publicar uma foto em Ladeira Da Cruz Da Redenção
Você pode dizer que o gigante não existe.Mas quando ele começa a...
The best friend!!!! em Salvador Norte Shopping
Kkkkkkkkkk em Metrô - Brotas Salvador
Amanhã, eu estarei bem blogueirinha vulgo pecadora, recebendo vocês na LDRV PARTY EDEN na...
Consulte-nos!! em Salvador, Bahia, Brazil
Aula das 20h,Foi Show, obrigado Família GB-BONFIM,aqui Jiu-jitsu não é modismo é Lifestyle,osss...
É amanhã!!! em Parque Joventino Silva -Parque da Cidade
