Pessoal da UEPB invadindo a Bahia! :) (@ Largo da Dinha in Salvador, BA)
游눤CULTURE TRAILS by @lonelyplanet 游눤52 Perfect weekends for Culture lovers 仇벒잺.. Turn to page 45...
Equipe Renato Maia tomando conta do po패dio geral feminino no desafiobikeandrun ,...
#boatarde em Salvador, Bahia, Brazil
游땘游땘游땘 em Caranguejo do Baiano
partido de leve游땙游땙游땙 em Caranguejo do Baiano
O #tbt adiantado de hoje, e패 com essa galera que estou com muitas saudades. Amigos, e irma팪os que...
Teka Francisca deboa, na maresia, suave, nem ai패...rs Gata folgada...#gata #adotena팪ocompre...
Assistindo esse desenho!! 游닠 #penelopecharmosa #rabugento #dickvigarista #pombosujo em Vila Laura
Modelo para quem gosta do que e패 Fashion! R$ 99Pec퍊as u패nicas...
