Acaba de publicar una foto en Grand Palladium Imbassai패 Resort & Spa
U패ltimo Encontro jovem do ano, simplesmente arrebentou 游녪游낗游녪游낗游녪游낗 em Salvador, Bahia, Brazil
E패 sa패bado, ve패spera de feriado, mas grac퍊as a Deus e aos meu propo패sitos a vida e패 corrida!...
#prometonoanoqvem e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/Ij29L2B4bb
Massa no 游 游 游 游 em Salvador, Bahia, Brazil
Mais um Hoje minha tardinha foi assim Maravilha ......游녽 #ig_kids #childrenphotography...
Repita comigo: minha situac퍊a팪o atual na팪o e패 meu destino final.Se o problema  tem soluc퍊a팪o resolva...
Luz Digital News !!! Somos Fa패brica  marco@powerlume.com.br #ledlightsolutions #lightdesign...
U패ltimo caruru de 2017. Na팪o brincamos com comidas. #vem2018 #caruru...
Aniversa패rio de 1 ano de Pe패rola e 5 anos de Renan.Que Deus abenc퍊oe...
