Bom dia, Salvador! #Salvador #Bahia em Condomínio do Edifício Cidade...
#showdosatrasados é tendência em #Salvadorhttps://t.co/9xUyEUDp5u
A foto toda fala por si só ☀️✈️ em Salvador, Bahia, Brazil
#Repost: @femeybom “ Aula de harmonização com @Carolina_Oda no curso de Sommelier de Cervejas...
Marque aqueles seus amigos que vão assim para o #enem scarletormundo @edioene laylanasci...
Quando lançou 'Labiata' em 2008, encarei uma fila para ter seu autógrafo no disco (e em mais um...
Tomando café com a equipe da Ponte Preta. em Mercure Salvador Pituba
jadilsonlopess minha família @carolzinhafi fazendo parte da campanha...
Amo de +♥️ em Salvador, Bahia, Brazil
Família é base de tudo!!Amo VCS. em Igreja Batista Plenitude
