Ser professor é ter a capacidade de 'sair de cena, sem sair do espetáculo'. É apontar caminhos,...
'Dia de luz, festa de solUm barquinho a deslizar no macio azul do...
Quem vê pensa que eu tô uma marombeira daquelas. É mentira. Voltei café com leite e me acabo...
Remar, Re-amar, Amar..........#quotes #me #picoftheday #picture #love #instagood...
Da série matando a saudade...Comemorando o Dia das Crianças.Sport, Sport,...
Da série matando a saudade...Sport, Sport,...
Da série matando a saudade...Juntando as gerações...Sport, Sport,...
Todo reconhecimento do mundo pra ela! Inteligente e dedicada, não se contenta apenas em ensinar;...
Acabou de publicar um vídeo em Recanto da Lua Cheia
#faculdadenobre #fan #vestibular #2018.1 #feiradesantana #aracaju #salvador #nordeste...
