jadilsonlopess e as crianc퍊as na팪o restir a essas nossas linda morena...
jadilsonlopess hj teve um grande fa팪 da nossa musa da @carolzinhafi...
Um dia perfeito. Praia linda ensolarada, banho de mar, companhia de amigos maravilhosos,...
Salve Salvador! Assim a gente viu o dia amanhecer na capital baiana sexta passada! 游똂游낖 em...
jadilsonlopess e minha linda morena quebradeira da @carolzinhafi...
jadilsonlopess e meus amores @lago_heloiza e nosso grande Musa...
Hj foi dia de Duas Feiras De Noiva mas foi dia de pre패 estreia. THOR: RAGANAROK IRADOOOOO DEMAIS...
Super fa패cil e ra패pido para o lanche!!!#deolhonasdicas #dicasdochef #teammaykfernandesTM...
Que ideia bacana para decorac퍊a팪o de um cafe패 da manha팪 ou ate패 mesmo de uma salada ou um prato...
Vai ficar de fora?#vamosnessagalera #gastronomia #teammaykfernandesTM #conhecimento...
