Cenário de Hoje!!!! em Farol da Barra
Tchau, Salvador! #salvador #bahia #baiadetodosossantos #elevadorlacerda em Elevador Lacerda,...
*Ninguém há de passar por essa vida sem errar, sem fazer as piores escolhas, sem amar a pessoa...
agora tô toda atrasada mas vamos ao @combinampb de salvador! em Salvador, Bahia, Brazil
Pensem em uma gargalhada gostosa!#educacaofisica #ep #fitness #atividadefisica #exerciciofisica...
Encontro Baiano de Energia Solar, importante posicionamento da Bahia no fomento desta fonte...
'Xenofobia, feminismo, solidão, expectativas, sonhos... esses são alguns dos temas desse livro...
Base prática, cobertura impecável. Rejuvenesce, trata: contém células-tronco humanas.Você...
#deusnocomando #focoforçaefé #estudantededireito #estudar em Salvador, Bahia, Brazil
Almost perfect camouflage.#brazil #salvadoroldtown #salvadordabahia #bahia #cats...
