Enquanto na팪o se aprende a diferenc퍊a, ciu패mes, angu패stia e solida팪o sera팪o os frutos colhidos em cada...
Bom diaaa 游꺜游꼒 em Itapua팪city
Perdida nessas curvas! #dificil #luto #tentando em Salvador, Bahia, Brazil
Na u패ltima segunda-feira, 27/11, iniciou-se a XI SEMAPE - Semina패rio de Avaliac퍊a팪o de Pesquisa e...
Acabou de publicar uma foto em Striker Tattoo Studio - Salvador BA
#deusnocomando#ssalovers#cafelovers #estudar #goodmorning#goodvibes em Salvador, Bahia, Brazil
Hoje e패 aniversa패rio de quem? De voce팩, Amor. E패 dia de festa. E패 dia de...
#Gratida팪o Nosso Pr Presidente da nossa Ceadeb, Pr Valdomiro Pereira da Silva prvaldomirodasilva...
Axe패 logoForam 6 dias intensos de reencontros, aprendizados, poesia e muitamor. Bahea,...
Mas tu, o패 Senhor, me proteges como um escudo. Tu me da패s a vito패ria e renovas a minha coragem. 游녡...
