Otimização Computador PDV #suporte72h soluções ideias em tecnologia para sua empresa em Salvador...
Acabou de publicar uma foto em Terrazzo Ondina
,,,,,,, em Terrazzo Ondina
Tropicália sendo revisitada no Teatro Castro Alves.
,,,.... em Terrazzo Ondina
Acompanhando o Vitória; o lugar traz sorte (@ Espetos & Crepes in Salvador, BA)
Boa noite. em Shopping da Bahia
Acabou de publicar um vídeo em Villa da Praia Hotel
Agora só nos resta enfrentar e superar mais esse desafio. Que venha a Maratona de Salvador....
#aindasobreontem!!! Os #sorrisos nas fotos não serão suficientes para expressar a #satisfação...
