A day in the life I will never forget #oneonone #paulmccartney #canon em Itaipava Arena Fonte Nova
Batuqueiros... #pelourinho #blocoafro #ladeiradopelo #salvador...
Vou mandar o cavaco chorar... #oneonone #paulmccartney #canon em Itaipava Arena Fonte Nova
Oooh primaaa desculpa a demora tava sem redes sociais. Mais Mesmo...
#devfestnordeste2017 @ SENAI CIMATEC
Paul, you're always New... #oneonone #paulmccartney em Itaipava Arena Fonte Nova
Tá, confesso que ensaiei um monte de texto pra botar aqui quando esse dia chegasse. Todos não...
From Paul to Brazil! #oneonone #paulmccartney #canon em Itaipava Arena Fonte Nova
Acabou de publicar uma foto em Teatro Castro Alves
Desculpa a demora tá , tava sem redes sociais.Parabéns! Que você,...
