The fantastic four! @ Praia Porto da Barra beach
Vamos segui fila onde... Muita calma gente >>>> em Salvador, Bahia,...
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 20h,valeu família,ossss#baixadobonfim #gbbrasil72 #gbbahia...
Excelente notícia acabou o teste do bafometro. Agora o motorista que...
Meu feriado foi bem assim em São Tomé Do Paripé, Bahia, Brazil
Minha gatinha em São Tomé Do Paripé, Bahia, Brazil
BAITA HERÓI DA VIDA REAL Um baiano de 53 anos, pai de família, sem muita formação escolar, de...
Acabou de publicar uma foto em São Tomé De Paripe, Bahia, Brazil
'A evolução nos ensinou que a vida não pode ser contida.” #jurassicworld #tbt #compras em...
Linda. (@ Lary's Pizzaria in Salvador, Bahia)
