A todos vocês da Escolinha Parque do Saber. Pessoas especiais como...
Festa absolutamente linda Pq. Do Saber inovando, melhorando  e...
Bom dia, quando você aceita seu novo Estado de ser e trabalha com seu novo padrão, seu...
Urban Sketchers  por aí. ..Matéria do jornal MRA mra_cuca  #urbansketchersFsa  #feiradesantana...
I just finished running 4.01 km in 28m:32s with #Endomondo #endorphins
Pois Deus é amor. ...#discipulodejesus #Deus em Feira de Santana
Obrigado meu Deus!!! em Feira de Santana
Se meu pai (José Félix Gonçalves) ficou feliz e muito orgulhoso... estou feliz também... em...
Nova Diretoria da ASTE 2017/2019 em Seminário Teológico Batista do...
Verdades para 2018! Chegou a hora de corrigirmos algumas coisas em nossas vidas, mas para isso...
