Carinho dado... Carinho recebido. #gratidao Carlinhos pelo gesto de carinho para com meu pai....
Todos os produtos da Hinode com entrega em domici패lio. 游ㅁceitamos todos os carto팪es. 游눱Vendas:...
Bom dia! Cafe패 da manha팪 e패 igual a ovos e cafe패 puro! em Feira de Santana
Bom dia com muita alegria em Creche Atual Baby
regranned from jejumintermitente  -  Quem faz jejum intermitente perde mais gordura e tem uma...
Enquanto trabalho ... ouc퍊o boa mu패sica ... o패timo dia a todos!!! DISCO...
Na agulha em Studio E.R Feira De Santana - Rua Sergio Carvalho 181...
Obrigada minha querida pelas palavras carinhosas, e패 muito bom   estar ao lado de pessoas...
#Presente maior que #Deus nos deu, laaisponce 游꾸游놁  #feiradesantana #princesasofia #5meses...
O grande professor de #Bachata djalexandrino vai!! 游 E voce팩?? 游녨#feiradesantana...
