ITAIPAVA ARENA FONTE NOVA em Itaipava Arena Fonte Nova
Ba패rbaros #trincadeases #galcosta #gilbertogil #canon em Concha Acu패stica
Impossi패vel legendar. em Amsterdam Salvador
marciafreireoficial em Amsterdam Salvador
Socorro 游땸游땸游땸游땸 em Salvador, Bahia, Brazil
Boa semana! em Ladeira da Barra
#eueela #parceiradetdsaahoras #topatudocomigo...
meu amigo, meu hero패i em Concha Acustica Do Teatro Castro
Meet ing the princess warrior @auroramusic in Salvador. ILY and...
Finalizando nossa noite com chave de Ouro! Liloca @lilabrasileiro meu amor, minha amiga querida...
