“Com o tempo descobrimos que fazemos parte de duas famílias, a primeira é a família genética,...
Feliz Natal meus amigos, que a paz de Jesus esteja com todos nós hoje e sempre!!!! #feliznatal...
#papai #noel #papainoel #retouch em Salvador, Bahia, Brazil
Desejamos a todos os amigos e parceiros um Natal repleto de alegria, amor e harmonia!!! Feliz...
2017, um ano difícil e de algumas perdas, mas NADA pode abalar a...
Minha primeira torta de frango com abacaxi!! Espero que esteja...
O panetone em três atos. #gordicesdenatal Obrigada beatrizgallian e...
Vai encarar???? #bday #merrychristmas #snipergang #snipersalvador...
Partiu , Cantata de Natal ,❤️❤️ em Salvador, Bahia, Brazil
sobre um dos lugares mais lindos que eu já vi em Salvador, Bahia, Brazil
