Missa팪o cumprida. A inaugurac퍊a팪o da loja lananamoda foi um sucesso!.#modo4projetos...
Bom dia Salvador! #eventos #ssa em Bahia Othon Palace Hotel
Ja패 estamos ansiosas por prestigiar nossa Pequena Grande Artista....
Meu amigo, irma팪o  Edilton Abreu quero lhe desejar meus parabe패ns e um...
Parabe패ns minha querida amiga e guerreira  por mais uma conquista. 3춿 Colocac퍊a팪o na Corrida dos...
Fim de noite na companhia dos amigos Renato, Samira, Caio e Daniela....
Parabe패ns Augustinha Lopes por mais uma conquista. 3춿 Colocac퍊a팪o na Corrida dos Me패dicos Salvador...
Primeira foto no Instagram - Palestra ontem na Faculdade Visconde de Cairu! em Fundac퍊a팪o Visconde...
Deus e패 maior!Maior e패 Deus, Quem ta패 com Ele nunca esta패 so패O que seria do mundo sem Ele em Praia...
游땢仇벒잺#bomdomingo em Casa de mainha
