Praticando alguns trac퍊os de #lettering para o #inktober de hoje. A pra패tica constante leva a...
Simples assim... em Salvador, Bahia, Brazil
Recebi hoje no Quartel General na Mouraria uma homenagem das ma팪os do General Joarez Alves...
Gracie Barra Bonfim,Aula das 20h,valeu fami패lia amanha팪 tem mais,osssss#gbbahia #gbbonfim...
Maquilhagem pele madura. #elegante #sofisticada #MuaDaLilly #hjfoidetrio #mua #muasalvador....
Momento de extrema felicidade do 14 e da fami패lia de Oficias formada...
'Na팪o tenha medo de coisa alguma! Voce팩 e패 maior que seus temores. Domine-os! Na팪o deixe que a...
#Suave 游눤游땢#Noitinha 游눣 em Salvador, Bahia, Brazil
Sempre. @ Salvador, Bahia, Brazil
Vivemos em um mundo de mentiras, falsos sentimentos, atitudes forc퍊adas, hipocrisia. Tenho a...
