Hahahahaha.. em Salvador, Bahia, Brazil
Cineminha com meu broder!!!!#djpirraca #son #filho #gui #lindo #love #amor #grude #magrelo...
Bem isso em Salvador, Bahia, Brazil
Acabou de publicar uma foto em Hospital São Rafael
Acessos para o show de Paul McCartney! em Salvador, Bahia, Brazil
Com nadsoncom na VI conferência da advocacia! em Sheraton da Bahia -...
Já ao lado do amigo é homenageado da noite o cantor Targino Gondim.#sigame @ALMIR_SANTANA em...
VI conferência estadual da advocacia.Com @fejao85 em Sheraton da...
Ícone da OAB/BA em Sheraton da Bahia -  Hotel Salvador
Com a comissão dos direitos da mulher.#orgulhodesermembro em...
