'mabyrc vai se arrepender de na팪o ter vindo.' - By Tutu. (@x_Muri que pagou) em Praia do Buraca팪o
Acabou de publicar uma foto em Latitude13 Cafe패s Especiais
游땙 regranned from olivarleite  -  @RoseNamajunas, a nova campea팪 peso-palha do #UFC... Um exemplo...
Segura ai패 vaaaaaaaaaaa #deusnocomandosempre游똂 #deusnocontrole...
Corridinha na Barra. em Salvador, Bahia, Brazil
Domino패 raiz e패 aqui! #bbmp em Itaipava Arena Fonte Nova
Ontem foi um dia especial (e assustador) na minha jornada como maquiadora. Maquiei uma vampira,...
'educacional' e 'formac퍊a팪o' e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/tn6bq17oWF
Domingo ba팪o! #friends #life #style #nivermigo #follow #like em Salvador, Bahia, Brazil
Fe패 no pai que o inimigo cai패... em Salvador, Bahia, Brazil
