#Comemorac퍊a팪o mais que especial da MELHOR #MA팪E DO MUNDO ao lado da #Fami패lia e dos #Amigos na...
Mais uma noite pra ficar na histo패ria游땘游땘游땘游땘游땘游땘游땘游땘Quase morri de rir kkkkkkkSou fa팪 do programa 'A...
游땢 em Salvador, Bahia, Brazil
Tenha muita coragem, seja forte filha e gentil. Nunca deixe ningue패m...
Pequenos trechos do musical 'Nada Sera패 Como Antes' em homenagem ao cantor e compositor mineiro...
Dia de Sol... mar... churrasco... cerveja e amigos no barbeercue_salvador #Barbeercue no...
Dia de ac퍊a팪o de Grac퍊as, por tudo que Ele tem feito por no패s. Obrigada Senhor Jesus! *Grupo Rosa...
Keep on And... Never giver up...游녺游녺游뱊游뱉游땘游뛌游뛌游뛌游끦游끪勇久勇游끩游뚺游뛊游눩九귏릞쬃릧游뗿游녪 em Sala팪o de...
Os momentos felizes sa팪o bom demais, mas, passar um Halloween de uma maneira fanta패stica ao lado...
Na paz do lar 游땺 #F1游끭 em Salvador, Bahia, Brazil
