E vamos voar... em Aeroporto Internacional de Salvador
Sobre o treino de ontem...#cabec퍊adela팩mpada #anjoterrestre #anjocorredor #correndocomvitorcareca...
Da uma renovada no visual tipo 10 anos mais novo 游뱎游뱎游뱎游뱎游뱎 em Salvador,...
Grande #CiroGomes, um prazer conhecer ele, estara패 ja패 ja패 em uma live no Facebook Aratu online, se...
Saindo com a esposa almocar (@ Cidade Nova in Salvador, BA, Bahia)
Quarta feira de 16km correndo 游끢游낖 e 2 km andando 游뛌.  Faltam 26 dias para o #IM703Fortaleza...
Obrigado senhor ! por me dar forc퍊as todos os dias para me levantar e ir fazer o que mais amo!...
游닉 PROCURA-SE PUCCA 游닉Outro pedido de ajuda para encontrar um animal desaparecimento. Por favor,...
游닉 PROCURA-SE PUCCA 游닉Outro pedido de ajuda para encontrar um animal desaparecido. Por favor,...
E o gratuito escolhido esse me팩s e패: A Canc퍊a팪o de Sangue. #anthonyryan #editoraleya #leya #kindle...
