Fechando o ciclo...Caruru 5 de 5! em Pelourinho
Um o패timo final de semana a todos! !! em Salvador Pituba
Ate패 Darth Vader curte Stranger Things! #strangerthings #darthvader #netflix #starwars em...
Va패, firme os pe패s no cha팪o. em Igreja do Senhor do Bonfim
Aula particular a domici패lio ou empresarial de Portugue팩s, Espanhol e Ingle팩s. Maiores informac퍊o팪es...
Pelourinho, Salvador 游녨游 @ Salvador, Bahia, Brazil
A vida na #Bahia vai bem, obrigado! #Salvador #Moqueca #NoFilter em...
Ehhh no패s.. em Em Familia
Mais uma aula de Bike de hoje, turma das 10:10, #Selva, venha participar de nossas aulas...
SALVADOR! e패 hoje no Salvador Shopping na livraria cultura 仇벒잺 sessa팪o as 18h e as 20h. So패 chegar...
