Leona, @leonadivaa e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/v0w4zGJkX0
SAVE THE DATE!#sabado #23dedezembro #sa패badoanoite #salvador #salvadorbahia #bahianosoueu...
@laluzoficial  sua diva!!! em Concha Acustica Do Teatro Castro
Fun Day 游땎 em Salvador Shopping - Oficial
Isso e패 tudo, em todos os sentidos. em Novo Po패studo
Nos amamos mto tudo isso!!! 游땘 em Salvador Shopping - Oficial
游꽄 (@ Cabral 500)
#noissediverte 游놑 em Salvador Shopping - Oficial
Best Day Ever 游꺚 em Salvador Shopping - Oficial
@cosmodasilva, obrigada por tudo..Vc e패 demais, todo agradecimento...
