#portodabarra #beach #futebol #sunset #bola #pordosol #praia #verao #baianidade #salvador...
Nada acontece por acaso.Bela mensagem.em momento propi패cio para reflexa팪o e mudanc퍊a de atitude....
@giovanapovoas, a mama팪e e os tios @vaniaabreu, Marcos, tommercury e Kity. Os tios avo패s de Mel....
Acabou de publicar uma foto em Nu패cleo55 Produc퍊o팪es
游냠游둯 em Salvador, Bahia, Brazil
'E패 vera팪oSei la패Da패 uma vontade boa de se darTempo bom de ser feliz,...
Um grande amor, escuta, entende, participa, constro패i. Sem medo ou...
Quando ha패 uma amizade verdadeira, o u패nico interesse dos bons amigos, e패 ver sempre a felicidade...
Azuis da minha Bahia danada de boa... 游눛游눛 em Farol da Barra
O vera팪o comec퍊a oficialmente no dia 21 de dezembro, as 14h28, e vai ate패 13h15 do dia 20 de marc퍊o,...
