Sa패bado o So패cio do Bahia tem um comprimisso inadia패vel com a Democracia Tricolor escolhendo...
boa noite (@ Espac퍊o Xisto in Salvador, BA)
Boa sorte, Rai패. Que vc consiga resgatar o orgulho tricolor e monte um time...
Traga-me a cabec퍊a de Lima Barreto em Teatro Vila Velha
#cabralsonorizac퍊a팪o em Capoeira angola bate facho
E ai패, partiu?! Corre que ainda da패 tempo! 游댠 @danielgusttavo_#inshot #cute #summer #blur #sun...
vitasroom = Luane em Valeira
Afinal de contas na팪o e패 todo dia que se comemora 14 anos juntos #deusebomotempotodo #familia em Take팩
Blue  da ba dee em Vale패ria, Bahia, Brazil
Ola패 amigos. Vamos ajudar a AMA, participando da corrida solida패ria em prol das crianc퍊as...
