Top (@ Maxxi - @imprensawalmart in Salvador, Bahia)
游뱓 #nosssdalva #nuncanemvi em Pelourinho
#Repost @quabales Ja패 estamos aqui, a espera do Pierre Lacaze .  Repost from @patcaval...
Vim diZer que ja패 ja패 sai o vi패deo de hoje e ja패 adianto que esta패 mega divertido ... vcs vai adorar...
Olha 游땛, eu na팪o sei se esse impacto foi pra divulgar a novela que comec퍊a hoje, mas se eu...
Manutenc퍊a팪o dos Dreadlocks! em Dipedra Dread's Center
游뱃游땗游땍 em Salvador, Bahia, Brazil
Bom final de tarde: Ensolarada, 27 graus centi패grados, ventos 24 km/h...
'Sobre a hipocrisia' (nanquim sobre papel, di패ptico, 60x42cm, 2017) uma das obras em exposic퍊a팪o na...
Como um gato!!! #voagoleiro游녥游낖游녥游낖丘쬂잺丘쬂잺游똂游낖 #ff7ba...
