游뗿Salvador - Bahia 2017. Simplesmente Capoeira. M Calango & Prof Tiago. Produc퍊a팪o CDBSHYPAZ....
Tatuagem de Lotus Geome패trica no Plexo em Mercury Tattoo Estu패dio
Beijo de Esposa em Mercury Tattoo Estu패dio
Tigre velho de Roupa nova em Mercury Tattoo Estu패dio
Hoje e패 o dia do homem que Deus escolheu para ser meu esposo, o amor da minha vida! Parabe패ns meu...
Lea팪o metafo패rico em Mercury Tattoo Estu패dio
游땙游꿚游님#goodvibes #itboy #instaboy #instagood #brazilianboy #brazilingram #bear #beardlove #beard...
Vem conferir... #tramontina #eletrik 游눩游녥 em Ferreira Costa-Paralela,...
cores da Bahia! 鮫봺잺#bonfim #salvadormeuamor shot with gopro @neumann_caio edition...
Valeu Bae팩a, minha porra! Rumo ao Rio!!!!!!!! #021 #Rj #riodejaneiro #TamoVoltando #partiu em...
