Os melhores no melhor aniversa패rio! em Espac퍊o Itau패 de Cinema
Nossa guerreira Arlete se lanc퍊ando em mais um desafio. Forc퍊a guerreira. Sucesso sempre em 4RUN...
2.3#cinema #ligadajustica em Espac퍊o Itau패 de Cinema
Nossa parte da viagem #Salvador em Country Grill Salvador
As crianc퍊as aprontando. em Salvador, Bahia, Brazil
Foto bo팩nus 游땸游땸游땸 em Itaipava Arena Fonte Nova
Miu패dos di#coragem em Velho Espanha Bar e Cultura
鮫봺잺鮫봺잺鮫봺잺鮫봺잺鮫봺잺鮫봺잺鮫봺잺鮫봺잺 em Salvador, Bahia, Brazil
#HojeE패DiaDeCasamento nossa linda #Noiva #Bride Talita tali_beto_2017 #Simpa패tia e #Alegria em sua...
'Eu aproveitei mais o a패lcool do que ele se aproveitou de mim.' (Winston Churchill). #cerveja...
