Elas dormem...No패s na팪o..... em Salvador, Bahia, Brazil
'Blinde seu corac퍊a팪o contra as flechas da du패vida.'#paonossopara365dias em Final De Linha Do...
Meus dias de sossego pra uns e패 sufoco. 游끬游꺖 em Stella Mares
Topo de bolo noivinhos modelo silver com 17 cm. 游땢游눘 Muito obrigado ao noivo Alexandro por confiar...
Respect the OG  apmstunna_intenso #verao2017  #hawaii  #lisbon em...
Bolo lindo! Em cima topo de bolo chape패u do Mickey que entregamos na sexta, muito obrigada vovo패...
Bom dia Fami패lia GBBONFIM20/12/2017.06h-GB1/2/310h-GB1/2/316h-GB1/2/318h-GBK-Jr e...
Bom dia (@ Periperi in Salvador, BA)
Hoje eu vou pegar leve comigo, com todos, com tudo. Quero um dia tranquilo e suave para mim e...
Peri패odo de confraternizac퍊o팪es!Ontem, tivemos o almoc퍊o de confraternizac퍊a팪o dos professores do...
