Vestido Fu패csia Madrinha de Casamento da minha amiga nararocha82: jeannegubertatelier Maquiagem...
仇벓릯뙗릞驕 #ElevadorLacerda #paradise em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
E eu as flores na vive팩ncia de Natal da Ikebana Sanguetsu. 游꺛 em Sa팪o Salvador Hote패is e Convenc퍊o팪es
Dia inteiro de trabalho na Reunia팪o de Delegados e Representantes do cro.bahia #sabadou #sabada팪o...
XXI Semana Espi패rita do cecrja vem ai패! De 20 a 27 de janeiro de 2018! Programem-se! Imperdi패vel!...
No dia do samba com as amoras mais amoras! .#diadosamba #dianacionaldosamba #samba #ritmo...
Model Ed Garcea by Gastohn Barrios Ph
Mais um pra conta. Em prol do Bahea! Que venc퍊a o melhor para o...
Veja esta foto do Instagram de @@claudialeittehttps://t.co/s4QXZNadoj Maravilhosas! Lacram demais! @danielamercury
Ai패 eu vi coisa !!! Destino eu na팪o sei mais ele saiu ligando e falando !!! #filho #enzo...
