Paulo Brito Eventos juntos na campanha contra câncer ...❤❤ em Bela Vista Shopping
Niver da minha filha muito gata. em Salvador, Bahia, Brazil
Aniversário de minha filhinha linda.Deus te abençoe muito hj e sempre.Feliz aniversário!! em...
Niver da filha mais Linda do mundo. em Salvador, Bahia, Brazil
Fé, foco, coragem e determinação. Esses são alguns elementos que separam os vencedores, dos que...
Bom dia, sintonize na EXCELSIOR FM 106,1 e AM 840, Acorda Pra Vida meu povo.#sigame...
#Feriadão está chegando! #aproveiteoquehádemelhor #bebacommoderacao #cachaça em Salvador, Bahia,...
Ser criança é aproveitar o lado doce da vida! #Clientesqueamamos em...
Amores!!!Minha amiga isadorafcanta que participou do The Voice Kids comigo esse ano, está na...
“No alto do Morro, eu vejo uma Luz e isso é tão lindo.” #sun #sunset #tan #suntan #golden #smile...
