you jump, i jump ♥️ em Graça (Salvador)
Nem sempre o que esperamos é o que recebemos.Mas,'Diz o que você...
Aniversário do queridíssimo Pe. Tonelli! Que Deus o abençoe e...
Muito gratificante deixa o cliente feliz... #DireçãoMusical #EdiçãodeBase E Gravação Pacote...
Hoje e o dia dela!!Feliz aniversário! Tudo de bom,saude,paz,amor!Muitas felicidades!! em...
Noite de Cinema na Sala Bradesco Prime do Cinemark, pra ver Pai em Dose Dupla 2.Obrigado...
Flash!!!! em Bela Vista Shopping
Barril essa fase final e muita rivalidade entre esses quatros.  #masterchefbr em Salvador,...
Tão engraçada! Tão chata! Tão ácida! Tão doce! Tão insuportavelmente irônica! Tão ciumenta! Tão...
O Desafio de criar as unhas com rebecacalhau continua valendo meninas !Unhas Bonitas Saudáveis...
