Preparando pra comer uma feijoada agora..... em Salvador, Bahia, Brazil
E (@ Vila Laura)
Ta achando que a gente não trabalha!? Gravando o clipe da música #mensagemdepaz na madrugada no...
Risadas, bebidas, comidas! em SP20 Restolounge
Por mais vergonha na cara!!! A quem interessa esse vergonhoso foro privilegiado??? Acorda...
Pra me reconhecer de volta, pra me reaprender e me aprender de novo... AAAAAA Ai oanavitoria...
#mpbcombina plixshow abarives @jaguarandrade @gigplace tvkalunga @carlinhosbrown em Salvador,...
Ah Binho !! Como gosto da sua companhia.Que show sensacional de @nando_reis !!Assim, a gente...
@carlinhosbrown #mpbcombina oanavitoria top !! @jaguarandrade abarives @gigplace lebleff...
Receba !!!! plixshow lebleff frfortes @davidkadooka @gigplace abarives @jaguarandrade...
