Na팪o deixe o tempo passar sem a realizac퍊a팪o dos seus desejos.游꼨#vidabonita #tempo #desejos...
Mais uma manha팪 de Adorac퍊a팪o a nosso Eterno Pai, na Lirio Pituba, com os irma팪os :Jackson...
Agora voce팩 na팪o tem mais desculpas em chegar tarde em casa e dormir com fome.Nosso delivery...
Se liga na pose pra foto! 游뱂游녥游낕游땍 em Salvador, Bahia, Brazil
#depoimentosdoorkut uma fotinho pra registrar o encontro foda com essa mina que foi minha...
Parabe패ns Grande Mestre Andre패. Sucesso sempre em Salvador, Bahia, Brazil
Houve certa vez um homem fabulosamente rico chamado Farbes. Pore패m ele era muito infeliz. Ja패...
Parabe패ns meu amigo e guerreiro Edson dos Santos. Sucesso sempre campea팪o em Salvador, Bahia, Brazil
Parabe패ns Dr, mais um desafio superado. Corrida dos Me패dicos Salvador em Faculdade Social da Bahia
Bom dia Salvador (@ Aeroporto Internacional de Salvador / Deputado Lui패s Eduardo Magalha팪es (SSA) in Salvador, BA)
