Deus sabe de todas as coisas!Se inicia um novo ciclo! Obrigado...
Portinho! Alguém afim? Só chegar. em Praia Porto da Barra beach
É inevitável!  Ou vou inova ou R.I.P. em Faculdade DeVry Ruy Barbosa
Linda paisagem em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
Música: 'Frequento a ilha desde pequena. É um lugar que é referência em minha vida.', dispara...
Sorriso de quem tem esperança de passar nessa matéria, apesar de não...
Veja na bio link da entrevista no meu canal. Revelação em Salvador, Bahia, Brazil
marciomoreno_oficial conta tudo veja entrevista link na bio em Salvador, Bahia, Brazil
Belíssima arquitetura em Fera Palace Hotel - Salvador da Bahia
Mercado modelo em Mercado Modelo
