Dancﾌｧa dos noivos汳択汨ｫSonorizacﾌｧaﾌバ e iluminacﾌｧaﾌバ por nossa conta#djandrioproducﾌｧoﾌテs em Casaraﾌバ do Alto
Chuva emmar em Terrazzo Ondina
Eu acho que vi um velhinho... rsrs 汾ｶ汾ｶ#meuidosofavorito #meuvelinho...
Beterraba combina sim com cerveja. Mais uma da Confraria do Hospiﾌ…io. #beer #bier #cerveja...
Rodagem leve, um 'descanso' para o corpo. Com ele naﾌバ tem tempo ruim, valeu pelo treino...
DinaﾌＮica de grupo aqui no Curso Master de PNL. Ludicidade: Aprender+Mudar+Refletir+Agir#pnl...
沍ｷ沚 #DeOntem Equipe HGE Novembro! 笶､笘ｺ em HGE - Hospital Geral do Estado
Na barcaviking em Barca Viking
A barcaviking em Barca Viking
Se fui pobre naﾌバ me lembro 沚ｾ沚ｷ沚ｸ em Av.edgar Santos - Doron
