Amigo oculto de Havaianas e패 tudo bom (estou com duas lindas, hehehe) Essa quem me tirou foi a...
Snif... Snif... Sniff... em Pituba I Salvador-BA
Inaugure a sua agenda #sextadohall #paripehall #paripenet em Paripe Hall
Agora, no #Balanc퍊oGeralBA, @adelsoncarvalho entrevista o prefeito de  Salvador @acmneto_25. em...
Ficar sozinho e패 necessa패rio as vezes. Afasta problemas, pessoas e...
Vamoa? 游냆游냆游냆游볭游볭游볭游꽇游꽇游꽇游꽇 em Salvador, Bahia, Brazil
'kieza' e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/XOJOoYBR09
E hoje e패 o dia dela!!! Feliz Aniversa패rio, maninha! Que o Menino Jesus derrame grac퍊as especiais e...
Meu primeiro livro escrito no auge dos meus 9 anos 游때游때游때 @ Salvador,...
Tem tal encanto a Bahia,tais magias ela tem,que quem a conhece um diafica baiano...
