Ahhh Costela Desafio vc que esta패 babando fazer uma costela melhor que a minha游땹游땹游땹 em Salvador,...
#car #chevrolet #galaxies #old #streets #baianidade #ruas #girl #mulher #salvador #bahia #brasil...
Logo mais, transmissa팪o ao vivo pelo nosso
Salve salve nossa padroeira em Parque Ju패lio Ce패sar
Valeu a pena ter ensaiado aqueles passos de axe패 em Salvador, Bahia,...
Ontem foi dia de prestigiar o lanc퍊amento da cachafaz.salvador Novo restaurante/bar com um toque...
Aquela sexta em que voce팩 tem garantido que seu pro패ximo Carnaval vai ser o melhor...
Fato...游녪游녪游녪游녪游녪 em Salvador, Bahia, Brazil
Hola 九껊잺 en Salvador, Bahia, Brazil
Aquela sexta que vc respeita... Jogando um FIFA... Bebendo um whisky... Uma vodka!!#FIFA...
