Amigos queridos仇벒잺Pr Yris e Fernanda em Salvador, Meu Amor, Bahia
Natal sem panetone na팪o podeee! E패 minha #dicacomsabor de Natal 游꾻e패 essa versa팪o de panetone Salgado...
AGO 108 Louvando ao meu Deus em nossa Convenc퍊a팪o Baiana. Obrigada meu Presidente Pr...
Amigos queridos!!!Meu Pr Cla패udio Bastos, Cantora bastos.vitoria , Pr. @prdenilsonlima e sua...
Segue o Baile !! em Sorveteria Da Ribeira Imbui패
De volta. Mise패ria pouca e패 bobagem. 游땪游땩 (@ PA Hospital Jorge Valente in Salvador, BA)
Amo voce팩s! Amigos queridos!Pr elizeueluanaadmiradoresoficial  pastorelizeurodrigues...
Niver de jesus chegando e a gente louco pra comemorar com o corpo todo endemoniado nas tattoos...
Querido Amigo e Pr Presidente da AD em Valenc퍊a -BA, Pr Joel Leal. Amigos queridos!!!AGO 108 /...
Viva o hoje, pois o ontem ja패 se foi e o amanha팪 pertence a Deus . em Salvador, Bahia, Brazil
