Que tudo seja pra gloria de Deus#VumBora#Leiam_a_bi패blia em Salvador, Bahia, Brazil
Dia 29 de Outubro, o melhor do samba com Kortezia e Convidados.Lembrando que elas te팩m Open bar...
Bom dia游녥 em Forum Criminal De Salvador
游녥 em Forum Criminal De Salvador
Tem coisas que acontecem que enchem seu corac퍊a팪o de tristeza....
Os nossos guerreiros esta팪o prontos!Agora chegou a sua vez!Vamos lotar Caja City!E패 hora do...
Tem muita frieza nesse mundo. Se as pessoas pudessem conversar sobre as coisas ja패 ajudaria...
Vamos trabalhar ? 游눹游둼#madrugando #trampo em Hospital Especializado Octa패vio Mangabeira
#blessed 游똂游낕游뗿游낕仇벒잺.G R A T I D A팪 O仇벒잺游똂游낕...sa팪o tantas be팩nc퍊a팪os, tanta alegria, tanta emoc퍊a팪o! E패 uma...
Neste sa패bado dia 21/10 teremos o melhor do pagode com Sui패te 21 e convidados. Venha que vai ser...
