Acredite nos seus sonhos mas viva a sua realidade. em Condominio Solar do Acupe
Uma semana de paz, alegrias, leveza, realizações, saúde e boas energias.#segundafeira #Monday...
Que não nos falte foco.#BoaSemana @ Salvador, Bahia, Brazil
Que a nossa semana comece com a certeza de que não é por nossa força...
'Não guarde rancor .. Guarde dinheiro para ir pro Carnaval de...
Loja lotada de novidades para galerinha kids e teen... Venham...
Acabou de publicar uma foto em Forte De Santa Maria
#bomdia #segunda #goodmorning #monday #estudantededireito #vamoslá #focoforçaefé em...
E assim foi a 12° Caminhada do Samba juntamente com o nosso Bloco Samba Popular e o Grupo de...
Sem duvida amamos essa nossa Bahia ! ❤️ em Forte De Santa Maria
