Acabou de publicar uma foto em Farol de Itapuã
Drinking a Rauchbier by Cerveja Artesanal Baiana @ Faculdade Ruy Barbosa - Campus Rio Vermelho —
Depois de um  culto poderoso, temos que nos refrescar com o picolé...
ex-votos.#religiao #religion #salvador em Igreja Nosso Senhor do...
BBMP!! em Lounge Premium Arena Fonte Nova
Ouvindo a consciência... em Sesc Piatã
#BBMP hj e dia do nosso tricolor de aço, quem passou na ponte passou...
#Suave ✌️✔️ em Bombordo
#derbycentenário é tendência em #Salvadorhttps://t.co/7h5Un8LBkV
Ele nem tem noção da administração e amor incondicional que tenho por ele, ver o orgulho nos...
