Falta pouco para minha palestra no Congresso da SUCESU 2017!Bate aquela ansiedade boa; -)Vou...
All that is gold does not glitterNot all those who wander are...
Pilates. #treino em Shopping Imbui패 Plaza
O ingrediente secreto e패 sempre amar. em Salvador, Bahia, Brazil
O Grupo Negros de Fe패 confirma presenc퍊a na abertura dos trabalhos para Carnaval 2018. O encontro...
Vamos pra Morro de Sa팪o Paulo com a oficial.toplist curtir o feriada팪o ao ao som de Safada팪o, muita...
eh um retrocesso gigantesco
游꺛 Outubro Rosa 游꺛 Declare seu amor por voce팩 mesma 游꺛 #outubrorosa #pinkoctober...
Aproveitem pq a promoc퍊a팪o esta패 acabando e o nosso bar de brigadeiro gourmet e etilico estara패...
VAMOS PRA A CONFRARIA SOLIDA패RIA GENTE! E패 hoje viu?Olha o recado de minha parceira querida...
