Previna-se do câncer de pele! em Feira de Santana
Aquele #TBT raiz #JaFuiPequena #fofura #ostentacao #mucilon em...
Flyer Oficial #novembresrock2017 em Feira de Santana
E meu Bahia levou pau! #vergonha @ecbahia em Feira de Santana
- Excelente trabalho. Dinâmico, criativo e de bom gosto!!! Prestigiem!!!- Rolando agora!!!!-...
“Faça o melhor que puder. Seja o melhor que puder. O resultado virá...
Dormir (@ Rua D I in Feira de Santana, Bahia)
O melhor, não o mais barato! em Feira de Santana
O homem das reportagens mais sensíveis da Rede Globo. Inteligência, humildade, e simpatia. Zé...
Excelente bom dia (@ Rua D I in Feira de Santana, Bahia)
