A princesa guerreira! Coroada desde o berc퍊o!! em Condominio Azul...
1a noite do @arenadofuturo com o nosso querido pastor @prluisgoncalves aqui em nossa cidade...
ELES ESTA팪O DE VOLTA!!!Dia 20/out a galera da banda_sociedadealternativa estara패 fazendo um...
Maravilhoso.仇벒잺 em Feira de Santana
Bom dia. Invista nas suas relac퍊o팪es. em Feira de Santana
Eles sa팪o assim, tudo pra mim... 游눛游눛游눛仇벒잺Amor de ma팪e 游꺞游눭游꺚 em Feira de...
Quando ha패 um foto패grafo em treno패s em Uefs - Universidade Estadual de...
Rumo a A패frica.#Literatura #Arte #O패mnira #A패frica #UBESC #UBE #ABLA #FLICA em Sa팪o Jose패
Bom dia queridos.Que tenhamos uma semana cheia de grandes realizac퍊o팪es. em Prime Escrito패rios...
Uma o패tima semana! Bom dia! em Tomba
