Hoje foi um 游 pra cada corredor! #Running #Dende팩Runners em Beach Stop - Praia de Ipitanga
#firma essa galera ai패 tem meus respeito, por isso levei meu filho para eles conhecerem ... os...
Encerramento do II Semina패rio da Populac퍊a팪o #Negra no Se7e Centro Tecnolo패gico. #Afro na Veia...
ABACATE: Rico em Vitamina E, potente antioxidante, ale패m de ter boa frac퍊a팪o de protei패na, baixo...
Onde voce팩 quer estar? Qual func퍊a팪o dentro da tua empresa deseja ocupar? Qual sala패rio quer ganhar?...
Voce팩 nasceu para ser meu primo, mas no meu corac퍊a팪o foi ganhando outros ti패tulos ale패m desse. Te...
2017/12/22: Barra, Salvador, Brazil: KAFE패 TOUR 2017 - Salvador/BA
Apaixonada por 游륋륋륋륋륋@Oliveiraspaola 游륋륋륋륋륋륋륋륋룙as revista #Cla패udia #JoycePascowitch e...
O #TBT de hoje e패 muito especial!!Quem me acompanha a um certo tempo vai lembrar dessa e패poca na팪o...
Fazendo aquela forc퍊a pra no vera팪o tentar colocar uma sunga e ir pra praia! em Salvador, Bahia,...
