Liberdade não é se você vai poder sair sábado a noite, não é escolher a roupa que você quer...
Ainnnn como eu tava com saudade de você, gilmelandiaoficial!!! Tão bom te encontrar, tão bom...
'Ela anda sempre vestida de amor, porque o amor nunca sai de moda' #sabadou #niverchegando...
jadilsonlopess e meu filho keven e lauana olha a cara de minha filha...
Uma Justiça obesa, ociosa e 'parasitária', sustentada pelo povo miserável, quebrado e...
De todos os loucos do mundo eu escolhi vocês... em Salvador, Bahia, Brazil
jadilsonlopess e meu filho keven meu amor @lago_heloiza e minha...
Aniversário da prima que você mais gosta!!!!
jadilsonlopess e meu amor @lago_heloiza alicenopaisdasmaravilhas_br...
jadilsonlopess e lauana e keven puxado o rabo do...
