Esperamos voce팩s! Sera패 uma noite especial! No pro패ximo domingo, 17/12, as 19h em Igreja Batista da...
游땘游땘游땘 a alegria esta패 no ar. em Salvador, Bahia, Brazil
Welcome to Salvador, heart of Brazil. em Port of Salvador
Pec퍊a logo o seu.....Delicia de cozido com pira팪o....Ligue, pague o...
'Quando eu morrer voltarei para buscar os instantes que na팪o vivo...
Voltando para casa depois de um excelente final de semana em Salvador. em Aeroporto...
Minha gatinha na apresentac퍊a팪o da escola. 游떁游놎#minhagatinha #apresentacaofinaldeano...
Eita, vida que amo! Hiiiino de festa!!! #eufui #eufuieutava em Come패rcio
E esse foi meu merecido fim de semana. Dizem que e패 melhor do que trabalhar. Sera패?! em Navio...
#locutor da #Bahia #em #salvador #radio #do #fv17 #festival #alegria #sorriso #emoc퍊a팪o em...
