@Casablancas_J happy birthday for us
游닡 sintoniza @bahiafm88...
Centre historique de Salvador de Bahia
Aquele bom dia verdinho que esta패 virando seu melhor amigo 游땘游눜游놇游낗游눆游낗游눩游낗游녳...
Foram duas semanas de muito trabalho pore패m a recompensa ve팩m em agradecimentos e reconhecimento,...
Quem acha que isso vai dar certo? Hahahah em Red River Hostels
Reme패dio para mau humor. Correr em 4RUN Multi Sport
Olha no패is!Igor de Castro Ramos @ramosrealigor, Dermesson Oliveira de.dimmy, Leonardo Muniz...
Bom... esta tudo meio cunfuso, esses ultimos dias foram difi패ceis, fui surpreendidas por noti패cias...
Sabadooooou! o/Tudo lindo com minha gatinha Made in...
