Vamos dormir!!! em 'Meu pedacinho de chão!'
Bom dia, muitas vezes mudamos tudo que nos é visível, mas continuamos com os mesmos pensamentos...
Br 324 (@ Posto Trevo Br in Feira de Santana, Bahia)
from @spex_vendas  -  regranned from @spex_vendas -  Apresentamos um sistema comercial completo...
Um recado para meus queridos deputados @carlosgeilson e @deputadobacelar . Votei em vcs não por...
Matrículas abertas para 2018Clubinho de férias e hotelzinho em Creche Atual Baby
Quem motiva um educador? O salário? A paixão? A falta de opção? O respeito na sociedade?...
Aí, você está saindo de casa pra ir trabalhar, e se depara com a sua filha de 5 meses de idade,...
Pedras dos signos zodiacais: Cornalina avermelhada - Escorpião 24/10 - 22/11Existe desde a...
Olá, pessoas! Essas duas criaturinhas lindas estão disponíveis para adoção. Abandonaram quarto...
