Um baiano desses bixo em Farol da Barra
Sou louca pelo focinho de Only You Marie, valterp.costa e @bahia_marcel que se cuidem, a cadela...
3 modelitos de sandalias ANA HICKMANN, um luxo...!!! em Salvador, Bahia, Brazil
Evento importanti패ssimo e pioneiro promovido pelo cemporcentobahea....
Tico Francisco se apossando da casa, de todos os cantos.#gato #meugatoe패safado #instacat...
So패 Vibrando Amor & Paz Viber Positive 游땹游땙游꿮游녥游游꿪游游 em Salvador, Bahia,...
Nas ladeiras do Pelourinho. em Largo Do Pelourinho
Ta (@ Club Residence Reserva dos Pa패ssaros in Salvador, Bahia)
#bandactrlx #ctrlx #showtime em Groove Bar
Obrigada insuporta패vel! Obrigada mil vezes! Estou muito GRATA, pois...
