Gravac퍊a팪o DVD @pontooficial em Salvador, Bahia. #pontodeequili팯brio #stage #playrec #dvd...
Aplicativo pra aprender kimbundo! Ja패 baixou? No Google play......
Dia 29/11 e패 dia @danielamercury apresentando o seu #Banzeiro no #TVZ! Assista a partir das 19h no Multishow  ao vivo
Fim do treino. / End of training. #djponttes #alcateiacrossfit #crossfit #alcate패iacrossfit...
Poli패tica falando curtem em Salvador, Bahia, Brazil
Me senti voltando ao tempo... como se uma memo패ria de outra vida enchesse a minha alma de...
游땙 em Nova Orla Do Rio Vermelho Salvador
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 20h,amanha팪 tem mais,ossss #baixadobonfim #gbbrasil72...
Acaraje패 da Cira, tudo de Bom em Acaraje Da Cira
Acaraje패! 游땖 em Salvador, Bahia, Brazil
