Vamos correr meninas. Hoje sa팪o apenas 10km em Itaipava Arena Fonte Nova
E de todos os nossos planos para o futuro ? Morar sozinha aos 17,...
Meus pensamentos em frases... #frases #amor #relacionamento #amor #felicidade #bomdia #boatarde...
游땦游땦游땦 em Avenida Bahia - Faz. Grande do Retiro
'Voce팩 na팪o e패 uma pessoa triste ou uma pessoa feliz. Isto e패 apenas um ro패tulo. Um conceito. Um...
Bom dia!  a dica de MESTRE hoje vem de um professor que treina, estimula os poderes das pessoas...
Pois e패 passado mais um ciclo de minha vida ao longos de tantas datas...
Acabou de publicar uma foto em Salvador-Cabula
Eu mec퍊o no vento, o passo de agora.... em Dique do Tororo패
Se buscarmos olhar uma tempestade por um novo ponto de vista, temos grande chance de encontrar...
