cilla_pri_ sempre arrasando com suas unhas de gel!#esmalteavon #avon #avonjujuba #imbui...
A Paz no futebol, a paz nos esta패dios...Sejamos humanos, sejamos coerentes, sejamos...
#BBMP救넖잺救넖잺游눛仇벒잺 em Estadio Arena Fontenova Salvador
Final de semana de fortes emoc퍊o팪es! Viva a viva! #basileira팪o2017 #bahia #bbmp #baxvi #baxvice...
Rita arrasando no olhar tamanho 14mm! Efeito 2D para ficar mais cheio com fios de espessura...
Na팪o basta ser cato패lico, tem que participar. Dando meus pulos no coral dos Arautos do Evangelho...
Eu ja패 cheguei! E vc? Vemmmm pra ca패...Preparativos pra comec퍊ar os...
Primeira maratonasalvador ,parabens a todos da Equipe Renato Maia. Hoje foi muito duro! Aos...
Don't touch... It's art!#boatarde #domingo #saudade #salvador #photography #snapseed...
jadilsonlopess e meu amigo flavinho vocalista da carreta...
