Sempre em frente. em Virada Salvador
Ready... Go! em Salvador, Bahia, Brazil
@OQuadr0 em entrevista no Evoluc퍊a팪o Hip-Hop de 'HOJE', que vai ao 'ar', a패s 17h, na 107.5...
E 2018 vai ser como? #firma em Salvador, Bahia, Brazil
O Melhor Re패veillon do Brasil! Cinco dias de muita mu패sica e animac퍊a팪o! Estrutura impeca패vel,  shows...
Cheguei. A voce팩s uma boa noite e ate패 amanha팪. (@ Brotas in Salvador, BA)
Agradecer!#saulo em Virada Salvador
Norbebi!#agora em Pai Ina패cio Cozinha Gourmet, Rio Vermelho -...
Ele e패 famosinho ele 游땍 #vera팪o2018 #reveillon2018 #salvador #adeusanovelho em Virada Salvador
Ahhh Bahiaaa 仇벒잺 em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
