Por do Sol na Bahia ... Suspiros ... em Bahia Othon Palace Hotel
Cenário pronto pra hoje. Luau bomD+ em Catussaba Resort Hotel
Um dos mais brilhantes professores que conheço! Uma referência em...
Trio de quarta! Deu praia! #praia #beach #sol #sun #mar #sea #ceu #sky #portodabarra...
#Hoje as 18hrs vai ser forte em nossa #IABN em Igreja Apostólica...
... sem palavras ... #salvador #Bahia #foda #lindo #show #alucinante em Bahia Othon Palace Hotel
Cotidiano histórico. em Pelourinho
O amanhã poderá sempre trazer 'possibilidades', as coisas nem sempre serão como sonhamos e não...
'Às vezes é preciso diminuir a barulheira, parar de fazer perguntas, parar de imaginar...
A cada novo dia somos passíveis de semear, se quisermos, mais generosidade e cuidado; e quando a...
