Mais um pra conta.Art Fighters Salvador treinador Helton Lopes. Mauri패cio atleta Art Fighters....
Educar na팪o e패 dar e sim dividi !! em Associac퍊a팪o dos Moradores do Loteamento Pedra do Sal
Hoje teve a #feiradeafricanidades que participei como jurada a pedido do grupo...
As blogueirinhas giselecidade e minha filha rebecacalhau sorteando brindes para as seguidoras.A...
A cada semana me convenc퍊o mais que o trabalho e패 um reme패dio para quem escolhe a profissa팪o certa e...
Tarde agrada패vel... em Praia De Piata
Exatamente Isso!As Vezes Um Pouco De Motivac퍊a팪o Ajuda A Superar Os Maiores Desafios. #Exatoo! 游녥...
E a quem Deus prometeu jamais falou, na hora certa o bom Deus dara패 游꿨...
precisa falar alguma coisa? #baianasystem  baianasystem em Salvador, Bahia, Brazil
Eu so패 tenho que agradecer a Deus pelo livramento concedido, essa...
