'Eu fico ali sonhando acordado, juntando...' em Faculdade de Direito da UFBA
Reexista após o caos. ⚡♎⚡ em 19 Bc - Cabula
Aula das 19h,20h tem mais,Gracie Barra Bonfim,osssss #baixadobonfim #gbbrasil72 #gbbonfim...
Happy hour#pqhjesexta #minhagangue em Boteco Do Caranguejo Itaigara
Começando o feriado!! #gordo #gordice em Viva Gula-Salvador Shopping
F A T O #djpirraca #frase #fato em Salvador, Bahia, Brazil
Boa noite!Bom feriado, Deus nos guarde...'O Senhor te guardará de todo o mal; guardará a tua alma. O se...
jadilsonlopess foi um grande sucesso o aulão da nossa estourada...
Vou sentir saudades de vc Zana....Te amo. Boa viagem... em...
jadilsonlopess  segunda parte do aulao foi um grande sucesso o aulão...
