Barcos pausados no terminal! #cam #camera #fotografia #photografia #mundo #world #lente #follow...
Paulo Brito Eventos *qualificac퍊a팪o *atendimento *satisfac퍊a팪o *fami패lia *top em Cerimonial Casa...
@nelsonpretto debate Censura em Escola Polite패cnica da UFBA
Diretora do NEIM UFBA, Mai패ra Junior, em @nelsonpretto em Escola Polite패cnica da UFBA
'sub-20' e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/EScEKLYFTP
Terra bonita e inspiradora 游눛 a Largo Do Pelourinho
Na팪o e패 flor que se cheire E패 jardim que se preze 游꺚 em Salvador, Bahia, Brazil
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 19h,20h teremos mais,ossssss #baixadobonfim #gbbrasil72...
Depois da foto com a filha, tem que ter com o pai tambe패m, o mestre, a lenda viva da arte da...
#SegundaGprime em Academia Gprime
