Dia de gravac퍊a팪o e패 assim ... 50 graus no Studio ... em Studio E.R...
Olha a cara do mala ... em Studio E.R Feira De Santana - Rua Sergio...
Natal Encantado em Feira de Santana! em Feira de Santana
Consta a nossa madrugada. 游꽅游댉游볚 em Bar No Trabalho Drinks
Jota Lobo Dj diferente entre os iguais!Fazendo e acontecendo. em...
Quem mete danc퍊a sa팪o elas.... em Cole패gio Estadual Joa팪o Barbosa de...
Jota Lobo Dj diferente entre os iguais! em Cole패gio Estadual Joa팪o...
Jota Lobo Dj  diferente  entre os iguais em Cole패gio Estadual Joa팪o...
Jota Lobo Dj diferente entre os iguais. Perdendo noites e noites...
Bom dia, cada situac퍊a팪o um aprendizado, cada aprendizado nos coloca a ter uma noc퍊a팪o de porque...
