Agora rolando o som 游댉 de adson.santana!!! #djpirraca #dj #sonorizacao #iluminacao...
游뱕 em Salvador, Bahia, Brazil
E o dominga팪o combina com o que ? Com churras e패 claro! #dominga팪o...
Segue o baile 游뱖 em Farol da Barra
O rastro deixado por cinco crianc퍊as. em Sa팪o Joa팪o do Cabrito
Acabou de publicar uma foto em Arena Fonte Nova
Tardes solita패riasNaquele momento em que a noite vai engolindo o sol e fica tudo alaranjado.Um...
Amo游땘 em Boca do Rio
karinapeloinutricionista muito obrigado pelos momentos incri패veis de aprendizado e edificac퍊a팪o!...
O clima hoje sera패 esse...#alcoolfree 游댮游댯丘쀮잺 em Itaipava Arena Fonte Nova
