Um dia no Zoo em Zoologico de Salvador
Digão em Zoologico de Salvador
Digo & Ciça em Zoologico de Salvador
Lindos! em Zoologico de Salvador
Família em Zoologico de Salvador
Nenhuma viagem nossa é 100% completa se não cultuarmos a Deus juntos, em família e na Igreja......
Chorando lágrimas de sabgue (@ Aeroporto Internacional de Salvador / Deputado Luís Eduardo Magalhães (SSA))
Amorinhas! #amigas #amizade #ppgneim #neim #ufba #mestrado #amoessaspestes #apoio #paulinhoama...
Minha prima se casará com meu amigo de infância. Faço muito gosto...
#votolucas é tendência em #Salvadorhttps://t.co/rW56UuI1oP
