Ainda sobre ontem... Acolhimento!#levaramensagemaomundo #sph #umdiadecadavez #funciona...
A mu패sica que esta패 na boca da galera. 游꿢FALA COM MEU COPO游볚 reperto패rio novo @solalmeidaa em...
Olha chame dele, esse cavalo e패gua 游 游 游 游 游 游 游 em Salvador, Bahia,...
Pamela Borio jornalista pegaram celular dela em cima do balca팪o, ser...
topzera ft @mauleitte em Virada Salvador
Situac퍊a팪o que viver no 游 游 游 游 游 游 mundo geral sere humano entender...
Dia 02 com Saulo sempre maravilhoso! #viradasalvador #salvador #bahia #saulo #sururugostoso...
Final Day One. em Virada Salvador
Para este dia ta팪o especial queria poder me expressar com as palavras mais bonitas do universo e...
Que nosso dia e nosso final de semana seja todo assim! 游땕游녪 em...
