Apesar do momento de dor pela perda de um ente querido, do momento delicado, chegar em casa e...
Alguns quilômetros são mais difíceis que os outros mais o resultado...
Lembram que em janeiro tem o niver do bloguinho??? Pois é, aos poucos vou mostrando os presentes...
Melhor equipe, melhor família, melhor em tudo... Amo vocês ❤️ em Atento - Site Uruguai
Agora vai!!!! em Selfit Academia
Acabou de publicar um vídeo em Selfit Academia
Just posted a photo @ Bola de Neve Salvador
O churrasco da confraternização vai ser adiada por Moacir açougueiro...
Cineminha...Extraordinário. O nome do filme já diz tudo....
Pela manhã ouvir as a minha voz ó Senhor pela manhã apresentarei a Ti  minha oração e...
