Maior palco no FV17 em Arena Fonte Nova
Amigo e패 aquele que te sacaneia, te bate, te xinga, mas na팪o deixa que os outros fac퍊am a mesma...
- Mete o pe패 no freio vida que eu te pego na curva 游뚱游눤游 em Salvador,...
. (@ Hapvida - Cajazeira)
游꿧 E패 sexta-feira, e패 Carnaval, que belo dia, Filhos de Gandhy faz sua Romaria..... Convidamos a...
foto&vi패deo -
Mais do que nunca chegou o tempo em que os Judeus ao redor do mundo devem  proclamar em...
O mundo hoje e패 reflexo de uma humanidade muito mais provida de maldade que de bondade,...
Obrigado aos meus irma팪os de GuerraSim, e패 aqui neste lugar aonde...
Parabe패ns a todos os colegas de profissa팪o! em Modo4 Projetos Integrados
