Big Aniversariante游때游때游때Vida longa e muito mais Rock n Roll pelo caminho.#tmj em Idearium Studio Bar
Da se패rie #fazavancarvalho ela a diva da ra패dio @bahiafm88 nannymorenooficial lacrou miga sua...
Muito Rock e irmandade nessa foto! @brechodiscos @pasteldemiolos dudaspinola cadinhoalmeida em...
Iniciando o flashback de 2017, destaco que, em especial por causa da reforma trabalhista, este...
Bom dia e a paz do Senhor Jesus Cristo, em Salvador, Bahia, Brazil
Bom dia Fami패lia GBBONFIM,27/12/2017.06h-GB1/2/310h-GB1/2/316h-GB1/2/318h-GBK-Jr e...
Um brinde a felicidade!#bomdia #quarta-feira #carpediem #felicidade #nadaapedirso패agradecer...
Entenderam ne패? Podem comec퍊ar!!!!#apologize #friendship #newyear...
Chegaram a nova colec퍊a팪o de cangas! #Vemprailumina #Cangas...
游 游 游 em Salvador, Bahia, Brazil
