#festejabrasil é tendência em #Salvadorhttps://t.co/Z7C5NQNPzt
Te amo, @ci_bcruz ❤️❤️❤️❤️ #amor #amomuito #façavocêtambém #deuséfiel #cultofestivo #recursos...
Vamos continuar a correria. #caixanasruas em Salvador, Bahia, Brazil
Ouvindo Os Grandes Sucessos Meu Padrinho Compadre Washington Grupo É O Tchan São 45 Músicas...
Crianças lendo que lindo.. em Salvador, Bahia, Brazil
Confraternização do NERI. #Unifacs #R.I #fastpast #internacionalistas maridowns em Salvador...
Estou com cabeça fugiando em Salvador, Bahia, Brazil
'sul-americana' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/ndoKy7FAWs
É Hoje!!!!! Hoje o grande amor de nossas vidas está completando 11 meses! Como o tempo passa...
Êh... Sexteto que me enche de orgulho e amor. Que vídeo lindo! Com uma “filosofia de mundo”...
