Se e패 para Aprender, enta팪o vamos aprender certo. O conhecimento...
Boa noite! Te amo.Pode responder que e패 pra voce팩 mesmo. Jota Lobo...
游녤 Filosofia do Sucesso - Napoleon Hill.Texto Adaptado por Renato Muzi da Silva:'Se voce팩 pensa...
Bom dia. Conseguir se libertar das correntes emocionais que nos prendem as situac퍊o팪es e패 abrir...
#FlashbackFriday do melhor #Feira팪oIDB dos u패ltimos tempos! Obrigada...
'Ela tem mil fases e infinitas formas de ser ela..'#Creditos:...
Estamos vivendo em um mundo onde cada vez mais ha패 a inversa팪o de valores e a falta de RESPEITO as...
I just finished running 5.02 km in 34m:06s with #Endomondo #endorphins
Ser simples e패 a maior sofisticac퍊a팪o, fazer uso de termos simples na팪o...
Que Deus te fac퍊a sempre merecedor desta conquista. Parabe패ns ENGENHEIRO DE PRODUC퍊A팪O em GPM...
