Voce팩 foi e e패 uma das melhores coisa que ja패 me aconteceu!!!!! E패 inexplica패vel esse sentimento que...
Sempre bom fotografar um lindo talento baiano. #PatriciaGomes .#fotos #model #modelo #top...
游눒仇벒잺 Sem voce팩, na팪o importa se e패 doce ou salgado , se ta패 quente ou gelado, se faz sol ou vai...
Vi패deo novo no ar! Campus Party BA 2017. #campusparty #campuspartyba #showbasiltv #sbtv em...
'monalysa' e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/TK6mFOSziP
Hora de volta pra casa , Obrigado por tudo meu Deus...
Bom dia Fami패lia GB,GBBONFIM,27/11/2017.06h-GB1/2/310h-GB1/2/316h-GB1/2/318h-GBK-Jr e...
Acabou de publicar uma foto em Point Music Bar e Espetaria
E패 hoje heim galerinha linda. Samba da Catuaba! em Point Music Bar e Espetaria
it's a beautiful morning! @ Parque Costa Azul
