O velho Macca emocionou a todos em Porto Alegre. Pro패xima sexta-feira sera패 a vez de...
De pernas pro ar pq eu na팪o tenho com o que me preocupar... pq eu sei que tenho um Pai que me...
Salve Salvador em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
Hoje teve mais uma aula de Jumpa팪o pleno feriado na hammeracademia com essa galerinha show...
Deus e Justo e Bom. em DEUS e패 fiel
Daqui a pouco tem @Leoferaoficial no sa패bado mais diferente de Salvador pracomecaroficial...
F R I E N D S游땘游땘游똂游낕..#goodvibes #salvador #trip #bahia #friends #friendship #love #God @ Igreja...
Amanha팪 (15), e패 dia de quebradeira ao som da #GuigGhetto no Domingo Do Zen! 游꿮 A partir das 20h,...
0 Job de hoje merece uma foto... #sejaflorporondefor游꺚 #carrodosmeussonhos #muitamelodia em...
Tenho  la패 minhas fases... 游깿游눥游뗸游낖游뗻 em Salvador, Bahia, Brazil
