'césar' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/3y0dZkcvaF
Sou camelô do mercado informal! em Salvador, Bahia, Brazil
Vizeuuuuuuuuu tá aiiiiii huhuuuuuuuuuu vizeu9 . Isso aqui é Flamengo meu irmão... É guerra o...
Meu Flamengo sempre reapresentando no sangue e na raça, meu Flamengo raiz tá na onda...Se não...
#sulamericanafoxsports é tendência em #Salvadorhttps://t.co/vCjR0d56td
FLA DA DEPRESSÃO, @_fladadepressao é tendência em #Salvadorhttps://t.co/vmY6Xs9zOj
Dreads realizado hoje #dreadlocks #mudançadevisual #cuidadosdreadlocks #dipedradreadscenter...
'rueda', 'pênalti' e 'paquetá' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/6P3nGjhNjg
Blessed. Um motivo para encontrar pessoas especiais. em Rio Vermelho da Bahia
#womeninmusic é tendência em #Salvadorhttps://t.co/dVp5vT80VD
