Artemis 游떁 ...feita com mto carinho pq aqui amamos tds os bichos! #artemis #cat #catlover #pet...
Olha so패 um pedacinho do que vai ao ar neste sa패bado na tela da @BANDBA #FernandoAguiar...
Questa팪o de...
Hoje, 20:00, estarei palestrando nessa querida instituic퍊a팪o espi패rita....
Cidade que canta, cidade que danc퍊a. em Salvador, Bahia, Brazil
// PRETO em Elevador Lacerda, Bahia, Brasil
O #TBT  de hoje e패 o de boa sorte para carreira solo , positividade dos amigos eutaysreisoficial...
Gratida팪o! 游똂游똂 em Museu de Arte Sacra da UFBA
Muita prosa e biscoitinhos. em Solange Biscoitos
'Entre as coisas mais lindas que eu conheci So패 reconheci suas cores...
