HTE Sports, @hte__sports é tendência em #Salvadorhttps://t.co/rPhsMJ6OnR
Simples! Rs mas há dias que só Jesus na causa! em Condominio Edificio Itaigara Multiplus Residence
Chicken! #Nhac em Toca Do Loiro
jadilsonlopess sextas-feiras tem a swingueira do selakuatro do meu...
Voudormir melhor hj !!! Mas só um recomeço !!! #lifestyle  ecvitoria_noticiasoficial @marcicl...
Foi uma momento de encontros e novos conhecimentos. Alegria e...
Hoje durante os festejos de 30 anos do primeiro LP 'Olodum Madagáscar', Foi muita música, muitos...
Parabéns Olodum 30 anos do primeiro LP. em Salvador, Bahia, Brazil
Saudade já minha Bahia maravilhosa #salvador #afro #mergulho #snorkel em Praia Porto da Barra beach
Não resisti e fiz um carinho na moreia #mergulho #salvador em Praia Porto da Barra beach
