As colônias Royalmadeira absoluto e vetiver, A essência da sofisticação e uma delícia. Faça seu...
All My Loving em Itaipava Arena Fonte Nova
Roleta Russa, uma Black IPA de responsa!  #cerveja #cervejaescura #blackipa  #roletarussa...
Vivendo, cantando, conversando e aprendendo. Obrigada #mundoverdetalks #núcleodamama #naspec...
Bruschettas, resenhas e vinhos com minhas mais q amigas, friends! em Platô Salvador
Comunidade! Performáticos Quilombo.Espaço Cultural ' Esse é nosso'.Arraial do Retiro,...
'Eu poderia ficar acordado só para ouvir você respirar Ver o seu rosto sorrindo enquanto você...
Zumbi vive! Performáticos Quilombo.Espaço Cultural ' Esse é nosso'.Arraial do Retiro,...
Tava sonhando com essa pizza. (@ Pizza Hut - Pituba in Salvador, Bahia)
Curtir um pouco mais da extensão de priscilla_meira   #imbui #salvador #bahia #cilios...
