Depois do Rock in Rio chegou a hora de Salvador !!! Participac퍊a팪o dos integrantes do STOMP 游녥游낗游댠...
Bom dia com esse suco verde delicioso! Estava meio sumida, mas...
Bom dia meninas ..!!..Bom dia segunda ..!!..Short Laise + top Vichy para arrasar nesse vera팪o...
驕뢢잺游땹 em Salvador, Bahia, Brazil
Que tal ganhar R$100,00 de desconto + frete gra패tis nas compras de seus itens Natura favoritos?...
Gentileza, sempre, gera gentileza. em Jovem Pan Salvador
Foto com a ouvinte Leonor de Nazare패, que me trouxe um lindo presente. Obrigado pelo...
jadilsonlopess ontem foi susseso com nosso grande vocalista...
As miniaturas dos perfumes @jequiti e패 o maior sucesso, Aproveite as promoc퍊o팪es e fac퍊a seu...
Bom dia my friends, tenham uma o패tima semana... Bom trabalho e o패timas jogatinas a todos! em...
