Faltam 4 rosadas...só Deus sabe o que passamos e lutamos até agora! O trabalho continua...somos...
Obrigado @araketu @tonhomateria inclusão eh isso! As diferenças nos tornam especiais! Um beijo...
Fazer terapia e bom! em Centro Médico Christian Barnard
'luau' é tendência em #Salvadorhttps://t.co/1Vaec6kdel
Hoje foi dia dele. Me pediu pra ir a praia e assim fiz. Logo antes...
#Repost @adoromaquiagem (get_repost)・・・Você vai passar e vai amar. Esse é Sheer, um batom que...
#Repost @adoromaquiagem (get_repost)・・・Você também adora batom, né? Então poste uma foto com...
Let your dreams be bigger than your fears and your actions louder than your words. ✨#thanksGod...
Hoje no Pelô! 'A famosa priprioca, #Banzeiro de pororoca...' (Banzeiro - @danielamercury)...
#Repost @adoromaquiagem (get_repost)・・・Tons que se tornam únicos em cada lábio, textura...
