Mais um pouco de piscina antes de voltar pra casa (@ Mercure - @hoteismercure in Salvador, BA)
Salvador e a preguic퍊a de uma tarde abafada. Qual a programac퍊a팪o de hj pra essa cidade? (Estou de...
Ser feliz sem motivo e패 a mais aute팩ntica forma de felicidade.Carlos Drummond de Andrade#ature...
Aqui e패 fami패lia onde o sangue fala mais alto, jamais serei por ningue패m que na팪o seja MINHA...
Sobre sa패bado a noite, nem ia, mas de u패ltima hora fui prestigiar o @festivalmpb e deu pra...
Vamos de PITAYA hoje? A fruta que chegou com tudo! Funcionamos ate패 as 22h. 游땖游땘游꺈仇벒잺  #pitaya...
Trecho de um filme que assisti ha패 alguns anos. A disputa no Cole패gio foi entre um crista팪o e um...
No패s com Gero팩nimo, ontem, no Dia Nacional do Samba!.#geronimo #diadosamba #dianacionaldosamba...
游댮丘勇 (@ Esta패dio Manoel Barradas (Barrada팪o) in Salvador, BA w/ @wendel_lobao)
Agradecer sempre! em Salvador, Bahia, Brazil
