Como a gente ta패 pra gente chata!!!#tykossa #Zoafilho em Salvador, Bahia, Brazil
Ja vai acabar 游 游 游 游 游 em Salvador, Bahia, Brazil
#preta #pretinha #sing #musica #alcione #ebano #curlygirl #blackgirl #salvador #bahia #Brasil em...
Sensualizando ... #Sqnz #tykossa em Salvador, Bahia, Brazil
Mais um ano e no패is aqui de novo! Burguer de Natal da galera Cross !! Unidos na fitneza e nos...
Escola Gracie Barra Bonfim,Aula das 20h,amanha팪 tem mais,osssss #gbbonfim #gbbahia #gbbrasil72...
'so패cio' e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/q5CTEKoxWD
E패 em va팪o que o homem rico tenta perpetuar sua memo패ria em monumentos! Suas boas ou ma패s ac퍊o팪es...
Do Portinari pra vida! em Salvador, Bahia, Brazil
SunSet Que Vc Mais Respeita! em Salvador, Bahia, Brazil
