E essa e패 a nossa u패ltima foto juntos de 2017!!!!!! Ja패 estou com...
Na팪o sejam tolos, na팪o falta amor, falta amar. em Salvador, Bahia, Brazil
#dancingbrasilespecial e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/LmgO63US1l
Que carinho gostoso, chegar em casa e ser recebido com amor depois...
Enfim, tcc apresentado 游뱁 Inicialmente, agradec퍊o a Deus, pois, desde...
#ayearwithcamila e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/jC7OcvsBVN
Vamo de samba!! em Associac퍊a팪o Cultural e Esportiva Braskem
A verdade do패i, mas e패 passageira e u패nica. A mentira e a ilusa팪o corro패i...
Galera do baba.  U패ltimo do ano. Ha패 vinte cinco anos repetimos religiosamente.Bom pra...
Fio a fio cla패ssico tuanyle #imbui #salvador #bahia #cilios #ciliosfioafio #ciliosposticos...
