ontem no teatro do sesi em salvador. show incri패vel de antoniocarlostatau com os queridos...
Na chuva e패 melhor. em Farol da Barra
Assim que a matri패cula na academia e패 feita, a gente corre aquele risco SE패RIO de inventar...
Uma grande histo패ria que pertence a Bahia, onde a censura buscou calar a voz de diversos...
Calc퍊a Fitness Sublimada (Pastilhas Coloridas) cod:LG257-1Visite o site:
Testar esse nego패cio aqui, pq o joelho bichado ta xiando ja패...
Porto da Barra - Farol da Barra, Boraaaa somos Ilimitados! Logramos uhuu em Farol da Barra
Santiago Tre패llez (santitrellez7) Atacante do @ecvitoria 丘쬂잺Foto: Tiago Caldas / @TiiagoCaldas 游닝...
Bom dia hauahahau em Parana패 Refrigerac퍊a팪o
Travessia linda pela mar no Stand Up. Porto - Farol, Quase la패. Nicholas eh demais ! 游끣游쮫릞游 em...
