Passa tempo de hoje... 游놌 em Salvador, Bahia, Brazil
Meninas um pretinho DEUSO , que veste lindoooo , pec퍊a atemporal para ter no seu closet...
3/3 #VidaEmOFF 仇벒잺 #Na팪oPostadas2017 em Salvador, Bahia, Brazil
Locac퍊a팪o de som para djdiegobaez na escuna!!! #djpirraca #dj #sonorizacao #iluminacao...
Meus amores, eu so패 posso desejar para todos o que pec퍊o para mim, muita PAZ, AMOR, SAU패DE,...
Bom dia !Linda praia  com a패guas cristalinas jardim alah Salvador Ba.#aguas #jardimalah#mar...
Esta패 lindo!!! #faroldabarra #salvadordabahia em Farol da Barra
游륛esejamos um feliz Natal e um excelente ano novo para vc!Agradecemos a todos torcedores sa팪o...
FC Barcelona, @fcbarcelona e패 tende팩ncia em #Salvadorhttps://t.co/BrH4vT5zdB
Partiu Ilha Barra Do Pote em Ferry-Boat
