Acabou de publicar uma foto em Unime Salvador Campus II
Voce팩 pensa que isso e패 um ato ofensivo, mas na팪o e패. Essa e패, apenas, a...
九덢잺Turma que encanta e te ensina diariamente a ser um profissional cada vez mais amante da...
As vezes a gente chega sem querer e e패 la패 que deveri패amos estar.Cheguei pra fazer outra coisa e...
The only way....#thatshowwedoit #thatslife #love em Grac퍊a (neighborhood)
Sa패bado e패 dia de inaugurac퍊a팪o!!! em Modo4 Projetos Integrados
Halloween is coming 游꾺游놑 #halloween #store #shoppingnight #picoftheday #toys #demonictoys...
A sexta noite pra na팪o ser esquecida.  #paulmccartney #paulislive...
Sem comenta패rios.. rs em Arena Fonte Nova
Tom e Sophia em Salvador, Bahia, Brazil
