Spent last night cleaning & organizing (channeling my inner-'Monica') and, in my closet 'keep...
Daqui a pouco eu estou de volta.Fsa em Clinday Cirurgia Pla패stica
So패 no aguardo. em Ufba Paf I
Almocinho de hoje foi 'cozido' como na팪o tinha arroz integral peguei uma cs do normal mesmo para...
Que energia boa desse rapaz, eu ja패 gostava, virei fa팪! @dinhojuniordiz 游녥_#inshot #cute #summer...
Dia de procurar acesso패rios de Decoracao de Natal para clientes na...
Bem por ai패. em Ci패rculo Psicanali패tico da Bahia
A패 pegada e패 essa ai패 mesma. em Ufba Paf I
na du패vida vai as duas#cacheadas em Salvador, Bahia, Brazil
Hoje tem Renato Russo, o musical aqui no Parque da Cidade as 18h30. Venham!! Entrada Franca. em...
