Noite de celebrac퍊a팪o para receber a visita do roteirista cubano e professor da Escuela...
Dia do escorpiano! 游북 #bday #bowling #clubedovinho em Boliche Paralela/horto
Eita que aqui ta패 bom, viu?! 仇벓릜엃릜좩롟#jammburgers #riovermelho #sextou #hojee패dia #noitecomec퍊ou...
Com a querida amiga e atriz, Neuza Borges. em Pituba Ville
O Festival Combina MPB divulgou nesta sexta-feira (10) a sua grade de programac퍊a팪o. O evento...
Ja패 sabe o que preparar nesse final de semana para acompanhar a cervejinha durante o jogo? Tenho...
Shoutout to jpgadelha #models #gym #fitness #muscular  #healthy #fit #physique...
Oficinas de Instalac퍊o팪es Hidrossanita패rias e Redes de Abastecimento de A패gua  conclui패das.Obrigado...
Saber deixar tudo na ma팪o de Deus, e패 entregar a ele seus...
Bons sonhos ! em Salvador, Bahia, Brazil
