Com elas e패 sempre especial!!! As mascotes lindas da Titia Bila tambe패m foram! 游눗游눗 #feliz...
Timbalada Se패c. XXI.Hoje no Othon, Ondina.#Denissena #operariocultural #timbalada em Bahia...
Esperando meus queridos amigos para curtir a noite!!! @correiavitinho will.i.amrc...
E패 galera  eu fiz uma cirurgia e  agora  tenho que comer  tudo batido no liquidificador horrivel...
Obrigado Senhor! Obrigado Maria Helena! Obrigado fami패lia! Obrigado Modelo! Obrigado Meu Senhor...
Eu acho que vi uma gatinha! 游낻 #cat #family #piriguete #salvador @ Salvador, Bahia, Brazil
O Plano Inclinado e seus vizinhos! #cam #camera #fotografia #photografia #mundo #world #lente...
Acabou de publicar uma foto em Golden Tulip Salvador
Anote ai패... em Salvador, Bahia, Brazil
Comemorando aniversa패rio de casamento... em Restaurante de Carnes...
