É hoje!Aniversário do @AmarelinhoPrivillege hein!Todo mundo coladinho celebrando mais um ano...
Aos 4 anos, início da primeira batalha de uma longa guerra. #classeiii #mordidacruzada em OI...
Apresentação de estudo sobre o negro e o mercado de trabalho na RMS dieese_fotos e SEI...
#2017foioanoemqueeu é tendência em #Salvadorhttps://t.co/M6wFLi2Vzn
Sem sol mas ainda assim, lindo o dia!! em Avenida Beira Mar, Ribeira
Olha que bolo incrível feito pela confeiteira marinabakeoff em homenagem a nossas baianas....
Hoje é dia de MEGA CONFRARIA! Sete cantores se revezando no palco. Vai ser uma farra de verdade...
Mas uma parceria e mais uma plataforma de nós artistas, divulgarmos o nosso trabalho. Site...
Porque hoje é terça-feira! Ele continua Sendo Bom, Ele continua Sendo Deus! '[...] portanto não...
Acabou de publicar uma foto em Santuário Nossa Senhora Auxiliadora - Liceu Salesiano
