Tarde de paz.✌️ em Farol da Barra
Cata-sonhos vigilante em Mercury Tattoo Estúdio
✖️ Farol da Barra - Salvador ✖️O Farol de Santo Antônio (construído dentro do Forte de Santo...
Já quero novamente! #ilhademare #bahia #salvador em Ilha de Maré .I
Plexus e Nexus em Mercury Tattoo Estúdio
Quatro estações em Mercury Tattoo Estúdio
☀️Foto: Kátia Oliveira em Forte São Diogo
Almocinho de hoje aipim porque nós ama, batata assada, frango assado, uns tomate picados e...
✖️ Forte de Santa Maria - Salvador ✖️ em Salvador, Bahia, Brazil
#soqueriatedizer é tendência em #Salvadorhttps://t.co/dvPiMtSf0a
