Compras (@ Assai패)
Resumo de 2017 游땙游땙 em Feira de Santana
游녥Dad in work 游눩 em Academia Space Park Center
Aquele entardecer colorido... #BoaNoite #Foco #Forc퍊a #Fe패 #Deus #God #week #Love #amor #health...
Alo팩 Feira de Santana-BA, sexta tem #Guig na a패rea!!! 游꿨Estaremos no Ensaio de Vera팪o do...
Quinta-feira, 14 de dezembro de 2017... Dia #inesqueci패vel, #incri패vel, cheio de surpresas....
'Eu ainda na팪o cheguei la패, mas estou mais perto do que ontem.'#Go#Pilates em Studio 10 Academia
Noite de novena!! Obrigado Senhor! 游똂游똂 em Condomi패nio Residencial Vila...
Desistir? jamais ... em Studio E.R Feira De Santana - Rua Sergio...
E패 hora de danc퍊ar... em Studio E.R Feira De Santana - Rua Sergio...
