...eu fac퍊o da mentira, liberdade e de qualquer quintal, fac퍊o cidade e insisto que e패 virtude o...
@flaviaalereal ja패 chegou. E패 lindi패ssima. em Salvador Shopping - Oficial
Contagem regressiva! 游똂游땘#cortapraabril #formatura em Empresarial...
Flores Azuis...Novembro Azul#instaflower #instadaily #flores #instamonday #boanoite  #flowers...
N (@ Museu de Arte Sacra in Salvador, Bahia)
E por um final de semana Salvador teve outro cheiro, outra cor e...
Na u패ltima sexta-feira, 03/11, foi aniversa패rio de Mateus!Desde que Marina comec퍊ou a namorar com...
E패 que e패 ta팪o lindo... Sunshine Shadow Boy Yeah Viana, o mais emblema패tico de todos os meus pets....
Daqui a pouco encerra a lista da segunda mais bombada da cidade!Acesse agora...
'...Todos queriam ser como ele foi Ningue패m sabia que era infeliz...
