UNIVERSIDADE DAS CRIANÇAS RESPONDE:
POR QUE A GENTE ESPIRRA?



A gente espirra porque, junto com o ar que respiramos, sempre entram no nosso nariz muitas partículas beemmm pequenininhas. Algumas não fazem mal, mas outras podem até nos deixar doentes. Então é importante que o nosso organismo tenha um jeito de expulsá-las de uma vez só e esse jeito é o espirro. Mas como isso acontece?

O nosso nariz possui células que percebem a presença das sujeiras. Essas células possuem longos braços, que formam os nervos e que vão até uma área do sistema nervoso chamada centro respiratório. Os nervos contam para as células do centro respiratório que alguma coisa está errada e que é preciso agir. Então as células do centro respiratório, que também possuem longos braços, enviam mensagem aos músculos das costas e do abdômen para se contraírem bem forte-mente. Isso faz com que o ar seja expulso com muita força pelo nariz e pela boca: é o espirro!

A velocidade do ar expulso é tão grande que pode ser maior que a de um carro em uma estrada, ou seja, mais de 120 km por hora.

Quando uma pessoa está gripada, a parte interna do nariz fica mais sensível e ela espirra mais. E aí sim, junto com o espirro, ela acaba espalhando o vírus da gripe no ambiente.

Aaatchim!



Texto escrito por Camila Medeiros em resposta a uma criança de 10 anos, no programa Universidade das Crianças, da Rádio UFMG Educativa 104,5 FM, e adaptado pela equipe do Ciência para todos.